<doc id="1674713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674713" title="Konrad I dari Kärnten">
Konrad I dari Kärnten

Konrad I (skt. tahun 975 – 12 atau 15 Desember 1011) merupakan seorang Adipati Kärnten dari tahun 1004 sampai kematiannya. Ia berasal dari keluarga Wangsa Sali.

Ia merupakan putra ketiga Comte Otto I, yang pada saat kelahirannya memerintah di Wormsgau, Rheinfranken Westfranken. Ia merupakan adik dari Comte Heinrich dari Speyer (meninggal skt. tahun 990), ayahanda dari kaisar pertama dari wangsa Sali, Konrad II, dan Bruno (meninggal skt. 999), yang sedang mempersiapkan dirinya untuk karier gerejawi dan menjadi paus Jerman pertama sebagai Paus Gregorius V pada tahun 996. Eyang mereka Konrad si Merah merupakan pengikut setia Raja Otto I dari Jerman, telah dihibahkan dengan Provinsi (Lorraine) pada tahun dan menikahi putri raja Liutgard dari Sachsen pada tahun 947. Namun ia dipecat atas keterlibatannya di dalam suatu pemberontakan oleh putra Adipati Liudolf dari Swabia melawan pamandanya Heinrich I (Bayern) pada tahun 953.

Ayahanda Konrad, Otto memerintah di beberapa area Kerajaan Franka. Ia mula-mula diberikan Provinsi Kärnten pada tahun 978 setelah pemecatan Adipati Heinrich III di dalam Perang Tiga Heinrich melawan Kaisar Otto II. Meskipun ia harus meninggalkan provinsinya untuk mendukung Adipati Heinrich III dari Bayern pada tahun 985, ia tetap mendukung Wangsa Ottonian. Ketika Adipati Heinrich III meninggal pada tahun 995, ia sekali lagi dihibahkan dengan Kärnten dan juga memerintah Perbatasan Verona.

Konrad hidup lebih lama dari kedua kakandanya, ketika kematian mendadak Kaisar Otto III pada tahun 1002, ia dan ayahandanya Otto menjadi calon penguasa baru dari keluarga kerajaan Jerman. Mereka menolak untuk mendukung Adipati Heinrich IV dari Bayern, putra mendiang Adipati Heinrich III, yang diseleksi dan dimahkotai sebagai Romanorum Rex pada tanggal 7 Juni. Pada tahun itu Konrad menikahi Matilda, putri saingan Heinrich, Adipati Hermann II. Mereka memiliki dua orang putra: Konrad II, Adipati Kärnten dari tahun 1036, dan Bruno dari Kärnten, Uskup Würzburg dari tahun 1034. Pernikahan itu menimbulkan ketegangan hubungannya dangan Kaisar Heinrich II.

Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1004, Konrad menggantikan posisinya sebagai Adipati Kärnten dan Markgraf Verona. Ia meninggal pada usia muda dan dimakamkan di Katedral Worms. Jandanya Matilda menikah yang kedua kalinya dengan Adipati Friedrich II (meninggal 1026) dan yang ketiga kalinya dengan Comte Esico dari Ballenstedt dari Wangsa Askanier.


</doc>
<doc id="1674716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674716" title="Gary Hamel">
Gary Hamel

Dr. Gary P. Hamel adalah pakar manajemen dari Amerika Serikat. Bersama C.K. Prahalad, ia dikenal sebagai pencetus konsep "kompetensi inti". "The Wall Street Journal" menggelarinya sebagai salah satu pemikir bisnis yang paling berpengaruh di dunia , sedangkan "Forbes" menyebutnya sebagai pakar strategi bisnis terkemuka di dunia .



</doc>
<doc id="1674717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674717" title="Sunset Bar and Grill">
Sunset Bar and Grill

Sunset Bar and Grill adalah sebuah bar kecil yang terletak di Pantai Maho, Saint Martin, sebelumnya bernama Sunset Beach Bar. Bar ini menjadi terkenal karena lokasinya yang sangat dekat dengan Bandar Udara Internasional Putri Juliana, dan menjadi tempat yang populer di kalangan pecinta pesawat.

Sunset Bar and Grill terletak dekat sekali dengan Bandar Udara Internasional Putri Juliana dan dapat ditempuh dengan berjalan kaki, dan perjalanan singkat dengan mobil dari tempat persinggahan kapal setempat. Bar ini berlokasi di utara dari landasan 10 bandara dan terletak tidak jauh dari beberapa resor, seperti Royal Islander Club.


</doc>
<doc id="1674718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674718" title="Analisis biaya-manfaat">
Analisis biaya-manfaat

Analisis biaya-manfaat, atau lebih dikenal dengan singkatan bahasa Inggris CBA ("cost-benefit analysis"), adalah pendekatan sistematis untuk mempertimbangkan kelemahan (biaya) dan kekuatan (manfaat) terhadap pilihan yang ada. Ekonom Prancis Jules Dupuit sering dianggap sebagai peletak landasan analisis ini melalui artikelnya "On the Measurement of the Utility of Public Works" (1848). CBA antara lain dapat diterapkan pada studi kelayakan dan pengambilan keputusan.



</doc>
<doc id="1674722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674722" title="Jupiter Ascending">
Jupiter Ascending

Jupiter Ascending adalah sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2015. Wachowski bersaudara memproduksi film ini, dan film ini dicap sebagai silangan antara "Star Wars" dan "The Matrix". Di film ini, Tatum akan berkolaborasi dengan Mila Kunis. Jupiter Ascending semula tercatat untuk rilis pada Juli 2014 di bioskop AS, tetapi harus diundur hingga 6 Februari 2015.


</doc>
<doc id="1674727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674727" title="Furious 7">
Furious 7

Furious 7 (atau dikenal sebagai Fast & Furious 7 di berbagai negara seperti Indonesia) adalah sebuah film aksi, laga dan balap mobil Amerika Serikat. Furious 7 merupakan film ketujuh dari serial "Fast & Furious". Film ini akan mengupas 'pensiunnya' Brian O'Conner dari dunia balap, sebagaimana diketahui, karena pemeran Brian, Paul Walker, telah meninggal dunia. Film ini dirilis di AS pada tanggal 3 April 2015.

Setelah mengalahkan Owen Shaw dan krunya dan mereka di amnestikan oleh Hobbs,
Dominic Toretto (Diesel), Brian O'Conner (Walker), dan kru lainnya dapat kembali ke Amerika Serikat dan hidup normal lagi. Brian
mulai membiasakan diri untuk hidup sebagai seorang ayah, sementara Dom mencoba untuk membantu Letty (Rodriguez) mengingat kembali kenangan dengan membawa Letty pergi menuju arena balap Race Wars (arena balap di Fast Furious 1) Namun, setelah perselisihan dengan Hector, penyelenggara lomba sekaligus teman lama mereka, dia pergi. Dom kemudian menemukan Letty di kuburannya. Letty pun percaya bahwa dia tidak bisa lagi mengingat kembali kenangannya. Saat Dom bersiap untuk menghancurkan batu nisan, Letty menghentikannya dan bersikeras bahwa "Letty yang lama" meninggal ketika dia kehilangan ingatannya, dan bahwa ia kemudian "lahir". Saat Dom enggan menarik diri, Letty pergi dan menghilang, meninggalkan Dom begitu saja. Sementara itu, kakak Owen, Deckard Shaw (Statham), menerobos masuk ke
dalam rumah sakit dan melihat Owen shaw dalam keadaan koma dan bersumpah untuk membalas dendam pada Dom.<br>
<br>
Shaw menerobos masuk ke dalam kantor Luke Hobbs (Johnson) DSS untuk mengekstrak profil kru Dom. Setelah
mengungkap identitasnya, Shaw terlibat dalam perkelahian dengan Hobbs, dan lolos ketika ia meledakan bom yang membuat Hobbs dan rekannya, Elena
Neves, terjatuh dari gedung dan menimpa atap mobil. Terluka parah, Hobbs pun dilarikan ke rumah sakit oleh Elena, yang tidak mengalami cedera. Sementara itu, Dom mengetahui dari adiknya, Mia (Brewster), bahwa dia hamil lagi dan meyakinkan dia untuk memberitahu Brian tentang hal itu, meskipun ia keberatan. Namun, bom, yang ditaruh oleh seseorang dalam sebuah paket yang dikirim dari Tokyo, meledak dan
menghancurkan rumah Toretto hanya beberapa detik setelah Han, salah satu kru mereka, dibunuh oleh Shaw di Tokyo. Dom
kemudian mengunjungi Hobbs di rumah sakit, di mana dia mengetahui bahwa
Shaw adalah pasukan khusus jahat pembunuh yang berusaha membalas saudaranya. Dom kemudian pergi ke Tokyo untuk mengklaim tubuh Han, di mana ia bertemu Sean Boswell, seorang teman Han, yang memberinya barang-barang pribadi yang ditemukan di tempat terjadinya kecelakaan Han, di antaranya kalung salib yang Dom pakai untuk mencari Letty.<br>
<br>
Kembali di pemakaman Han di Los Angeles, dihadiri Roman Pearce (Gibson) dan
Tej Parker (Bridges), Roman bersumpah bahwa dia tidak ingin
pergi ke pemakaman lagi, dan Brian menyatakan bahwa masih ada satu lagi
yang penting -Shaw-. Tiba-tiba, Dom melihat mobil dan mengejarnya yang ternyata dikendarai oleh Shaw. Setelah
tabrakan dalam permainan adu balap, keduanya mempersiapkan diri untuk
berkelahi tetapi Shaw menyelinap pergi ketika tim ops rahasia yang dipimpin
<nowiki> oleh Frank Petty (Russell) tiba. Petty
jika ia membantu dia mencegah tentara bayaran bernama Jakande
mendapatkan God Eye, sebuah program komputer yang dapat menggunakan
perangkat digital untuk melacak orang tertentu, dan melindungi
penciptanya, seorang hacker bernama Ramsey, dari pria Jakande itu. Dom merekrut Brian, Letty, Roman dan Tej untuk membantunya. Namun,
Brian membuat janji untuk Mia bahwa setelah Shaw ditangani, ia akan
mendedikasikan dirinya untuk membesarkan anak mereka penuh-waktu. Untuk
menyelamatkan Ramsey, tim menjatuhkan mobil mereka di atas Pegunungan
Kaukasus.untuk melakukan penyergapan konvoi Jakande dan menyelamatkan Ramsey. Mereka kemudian menuju ke Abu Dhabi, di mana miliarder telah memperoleh flash drive yang berisi God Eye. Di Etihad Towers, tim menerobos masuk ke dalam penthouse dan berhasil mencuri flash drive. Pada kesempatan kedua, tim ini dikejar oleh Shaw, yang terlibat dalam pertempuran dengan Dom, dan tim nyaris berhasil melarikan diri hidup hidup.<br>
<br>
Dengan God Eye, tim berhasil melacak Shaw, yang sedang menunggu di sebuah pabrik terpencil. Dom, Brian, Petty dan tim rahasia Unit ops berupaya untuk menangkap Shaw tetapi disergap oleh Jakande dan militannya, yang telah bersekutu dengan
Shaw. Dalam pertempuran berikutnya,anak buah Petty tewas dan Petty terluka, meskipun ia
berhasil melarikan diri dengan Dom dan Brian sementara Jakande
memperoleh God Eye dari salah satu anak buah Petty. Dalam
perjalanan ke luar negeri, Petty memperingatkan Dom dan Brian bahwa
Jakande akan menggunakan God Eye untuk memburu Ramsey, dan
mereka pergi, meninggalkan Petty di belakang karena nantinya harus dievakuasi dengan
helikopter. Tak
punya pilihan lain, tim memutuskan untuk kembali ke Los Angeles untuk
melawan Shaw, Jakande dan orang-orangnya di markas mereka. Dom
berencana untuk menghadapi Shaw sendirian sementara Brian dan kru
mempersiapkan diri untuk menghadapi Jakande dan mendapatkan kembali
kontrol God Eye. Pada saat yang sama, Mia mengungkapkan kepada Brian bahwa dia hamil dengan anak kedua mereka, seorang gadis.<br>
<br>
Sementara
Jakande mengejar Brian dan seluruh kru dengan serangan helikopter
siluman dan kendaraan udara tak berawak, menggunakan God Eye untuk
melacak Ramsey, tim menggunakan Ramsey untuk kembali ke God Eye
sementara berbagi ponselnya antara kendaraan mereka. Hobbs, melihat tim dalam kesulitan, keluar dari rumah sakit dan menghancurkan UAV dengan serudukan dengan ambulans. Setelah
Brian berhasil mengalihkan sinyal program, Ramsey berhasil
menge- hack dan mendapatkan kembali kendali God Eye dan menutup ke
<nowiki> bawah. Sementara
parkir, sebelum Jakande mengintervensi dan menyerang mereka berdua, dan
Shaw tertangkap ketika bagian dari garasi parkir runtuh menimpa dirinya. Dom kemudian terlibat dalam pertempuran dengan Jakande dan meluncurkan kendaraannya di helikopter dengan dia di dalamnya, nyaris hilang, tetapi berhasil berhasil melemparkan tas granat di kapal, sebelum membuat dirinya terluka ketika tanah mobilnya dan crash. Hobbs kemudian mengambil kantong granat dari permukaan tanah, menghancurkan helikopter dan membunuh Jakande. Ketika Dom tak sadarkan diri, tim takut bahwa ia sudah mati. Saat Letty membuai tubuh Dom di lengannya, dia mengungkapkan bahwa dia telah mengingat kembali kenangan, dan bahwa dia ingat upacara pernikahan mereka, yang terjadi tanpa sepengetahuan seluruh kru. Dom mendapatkan kembali kesadaran segera setelah itu, berkomentar, "Sudah waktunya".<br>
<br>
Kemudian, Shaw ditahan oleh Hobbs dan terkunci di sebuah penjara rahasia, berkeamanan tingkat tinggi di penjara CIA. Sementara
itu, di pantai, Brian dan Mia bermain dengan anak mereka sementara Dom, Letty, Romawi dan Tej mengamati, menghargai kebahagiaan mereka dan
mengakui bahwa Brian lebih baik pensiun untuk menghabiskan waktu dengan keluarganya. Dom diam-diam pergi, dan Brian menangkap dia di sebuah tanda berhenti. Saat Dom mengingat kenangannya dengan Brian, mereka mengucapkan selamat tinggal satu sama lain dan pergi ke arah yang terpisah.


</doc>
<doc id="1674729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674729" title="Pitch Perfect 2">
Pitch Perfect 2

Pitch Perfect 2 adalah sebuah film komedi musikal Amerika Serikat yang disutradarai oleh Elizabeth Banks. Film ini merupakan lanjutan dari film "Pitch Perfect" yang dibintangi Anna Kendrick, Brittany Snow, Rebel Wilson, Hailee Steinfeld, dan masih banyak lagi. Sinopsis film ini masih berkisar tentang kelompok paduan suara wanita The Barden Bellas di universitas Barden, dan kali ini menceritakan Beca dan Amy Gemuk serta kawan-kawan dalam tahun senior mereka. "Pitch Perfect 2" dirilis pada tanggal 15 Mei 2015 di Amerika Serikat, dan mendapat review positif dari kritikus. Film ini berhasil meraup keuntungan sebesar $270 juta, jauh lebih sukses dibandingkan film sebelumnya, dan berhasil menjadi film musikal komedi berpenghasilan tertinggi. Sekuel dari film ini, Pitch Perfect 3, dijadwalkan akan dirilis pada Juli 2017.

Film ini merupakan kelanjutan kiprah dari grup akapela The Barden Bellas setelah mengikuti lomba akapela nasional, di mana mereka akan mengikuti kejuaraan dunia. Dalam kejuaraan tersebut, The Barden Bellas harus bersaing dengan Das Sound Machine, salah satu grup akapela asal Jerman yang sangat diunggulkan untuk menjadi juara dalam ajang tersebut. Sayangnya seluruh personel The Barden Bellas mengalami kehilangan harmoni setelah terjadinya skandal yang melibatkan salah satu anggotanya dan penerimaan Emily, seorang personel baru yang ingin bergabung mengikuti jejak ibunya dengan menjadi salah satu personel grup tersebut.

The Barden Bellas
Karakter lain


</doc>
<doc id="1674733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674733" title="Mad Max: Fury Road">
Mad Max: Fury Road

Mad Max: Fury Road adalah sebuah film aksi laga Australia-Amerika Serikat tahun 2015 yang disutradarai oleh George Miller dan diproduseri oleh Doug Mitchell, George Miller dan PJ Voeten. Naskah film ini ditulis oleh George Miller, Brendan McCarthy dan Nico Lathouris. Film ini dibintangi oleh Tom Hardy, Charlize Theron, Nicholas Hoult, Hugh Keays-Byrne, Rosie Huntington-Whiteley, Riley Keough, Zoë Kravitz, Abbey Lee Kershaw dan Courtney Eaton.

Film "Mad Max: Fury Road" ditayangkan secara perdana di TCL Chinese Theatre pada tanggal 7 Mei 2015 dan dirilis di Australia pada tanggal 14 Mei 2015 dan di Amerika Serikat pada tanggal 15 Mei 2015. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Setelah bencana nuklir, dunia telah menjadi padang pasir dan peradaban telah runtuh. Max Rockatansky (Tom Hardy), seorang pria yang selamat dari bencana tersebut, ditangkap oleh War Boy, tentara Immortan Joe (Hugh Keays-Byrne) yang kejam, dan dibawa ke benteng Joe. Ditunjuk sebagai pendonor darah, Max dipenjara dan dimanfaatkan sebagai "kantong darah" untuk seorang War Boy yang sakit bernama Nux (Nicholas Hoult). Sementara itu, Imperator Furiosa (Charlize Theron), salah satu letnan Joe, diutus untuk mencari dan mengumpulkan bensin menggunakan truk semi lapis baja dengan alat pengeboran bernama War Rig. Ketika ia mengemudi keluar jalur, Joe menyadari bahwa kelima istrinya, wanita yang dipilih untuk melahirkan anak, hilang dan melarikan diri bersama Furiosa. Joe memimpin seluruh pasukannya untuk mengejar Furiosa, meminta bantuan di dekat Gas Town dan Bullet Farm.

Nux bergabung dalam pengejaran dengan Max diikat di mobilnya untuk terus mendonorkan darah. Pertarungan terjadi antara War Rig dan pasukan Joe. Furiosa mengendarai truk melewati badai pasir, menghindari pengejarnya, kecuali Nux, yang berusaha mengorbankan dirinya untuk menghancurkan truk itu. Max lolos dan menahan Nux, tetapi mobilnya hancur. Setelah melewati badai, Max menemukan Furiosa beserta lima istri Joe, yaitu Capable (Riley Keough), Cheedo (Courtney Eaton), Toast (Zoë Kravitz), the Dag (Abbey Lee Kershaw) dan the Splendid Angharad (Rosie Huntington-Whiteley) yang sedang hamil dari Joe, dan ia memperbaiki War Rig. Awalnya Max mencuri War Rig, tetapi tombol darurat di truk tersebut menonaktifkannya. Max terpaksa setuju untuk membiarkan Furiosa dan para istri Joe menemaninya. Nux naik ke War Rig ketika mereka berangkat dan mencoba membunuh Furiosa, tetapi Nux dilempar keluar dan ditangkap oleh tentara Joe.

Furiosa berkendara melalui ngarai, di mana dihuni oleh anggota geng motor untuk menukar kesepakatan dengan jalan yang aman. Namun, ketika Joe dan tentaranya datang dan mengejar, geng itu berputar dan menghindar, memaksa Furiosa dan kelompoknya untuk melarikan diri, sementara para anggota geng motor meledakkan dinding ngarai untuk menghalangi Joe. Max dan Furiosa berusaha mengejar para anggota geng motor tersebut ketika kendaraan Joe, dengan Nux sekarang berada di kendaraan Joe, menerobos blokade dan akhirnya menyerang War Rig, mengizinkan Nux naik ke War Rig. Namun, saat War Rig lolos, Splendid Angharad jatuh untuk melindungi Max dan dilindas oleh mobil Joe, membunuhnya dan anaknya. Furiosa memberitahu Max bahwa mereka melarikan diri ke "Tempat Hijau", sebuah tanah idaman yang ia ingat dari masa kecilnya. Capable menemukan Nux, yang bingung karena kegagalannya, bersembunyi di War Rig, lalu Capable menghiburnya. Malam itu, War Rig terjebak dalam lumpur. Furiosa dan Max memperlambat tentara Joe dengan ranjau, tetapi sekutu Joe, the Bullet Farmer, terus mengejar mereka. Nux membantu Max membebaskan War Rig sementara Furiosa menembak dan membuat the Bullet Farmer buta. Max berjalan dalam kegelapan untuk menghadapi the Bullet Farmer dan anak buahnya, yang kembali dengan membawa senjata dan amunisi.

Mereka mengendarai War Rig semalam melalui daerah rawa dan padang pasir, melewati wanita telanjang keesokan harinya. Max curiga bahwa ini adalah jebakan, meskipun Furiosa mendekati wanita tersebut dan menyatakan masa lalunya serta afiliasi klannya. Wanita telanjang tersebut memanggil klannya, Vuvalini, yang mengenali Furiosa sebagai salah satu dari mereka yang diculik sejak kecil. Furiosa sedih mengetahui bahwa lahan rawa yang mereka lalui memang merupakan "Tempat Hijau", yang sekarang tidak bisa dihuni. Kelompok ini kemudian berencana untuk mengendarai sepeda motor melintasi dataran garam yang sangat besar dengan harapan bisa menemukan rumah baru. Max memilih untuk tinggal di belakang, tetapi setelah melihat bayangan tentang seorang anak yang gagal diselamatkan, ia meyakinkan mereka untuk kembali ke benteng Joe yang tidak dijaga, yang memiliki banyak air dan tanaman hijau yang Joe simpan untuk dirinya sendiri, dan menjebak Joe dan tentaranya di ngarai berpenghuni anggota geng motor.

Kelompok tersebut kembali ke benteng Joe, tetapi dalam perjalanan, mereka diserang oleh tentara Joe dan Furiosa terluka parah. Joe menempatkan mobilnya di depan War Rig untuk memperlambat mereka, sementara Max bertarung dengan anak raksasa Joe, Rictus Erectus (Nathan Jones). Joe menangkap Toast, yang berhasil mengalihkan perhatiannya cukup lama agar Furiosa membunuhnya. Nux mengorbankan dirinya sendiri dengan menghancurkan War Rig, membunuh Rictus dan menghalangi ngarai, membiarkan Max, Furiosa, para istri dan Vuvalini yang masih hidup untuk melarikan diri menggunakan mobil Joe. Max mendonor darahnya ke Furiosa dan menyelamatkan nyawanya.

Di benteng Joe, warga miskin bereaksi tentang kematian Joe dengan sukacita. Furiosa, para istri dan Vuvalini disambut oleh orang-orang dan War Boy yang tersisa. Max memberikan pandangan sekilas kepada Furiosa sebelum berbaur dengan kerumunan warga dan kembali berangkat ke bagian yang tidak diketahui.


Film "Mad Max: Fury Road" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 97%, berdasarkan 386 ulasan, dengan rating rata-rata 8,6/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 90 dari 100, berdasarkan 51 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Mad Max: Fury Road" mendapatkan $154.058.340 di Amerika Utara dan $224.800.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $378.858.340, melebihi anggaran produksi film $150 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $45.428.128, menempati posisi kedua di box office di belakang film "Pitch Perfect 2".



</doc>
<doc id="1674735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674735" title="Otto I dari Kärnten">
Otto I dari Kärnten

Otto (skt. 948 – 4 November 1004), disebut juga Otto dari Worms, merupakan Adipati Kärnten dari tahun 978 sampai 985 dan sekali lagi dari tahun 1002 sampai kematiannya.

Otto berasal dari keluarga Wangsa Salian dan merupakan putra Comte Konrad si Merah, Adipati Lorraine dari tahun 944, dan Liutgard dari Sachsen, putri Kaisar Otto I. Ia pertama-tama dicatat sebagai seorang Comte di Nahegau pada skt. tahun 956, ia juga menguasai Speyergau dan Wormsgau dan juga beberapa provinsi lainnya di area tersebut.

Pada tahun 978 Kaisar Otto II menunjuk Comte Otto sebagai Adipati Kärnten dan Markgraf Verona, setelah pendahulunya Heinrich III tidak berhasil memberontak melawan otoritas kekaisaran di dalam Perang Tiga Heinrich dan dipecat. Namun pada tahun 985 janda Kaisar Otto Theophano Skleraina, untuk mendapat dukungan atas putranya yang masih belia Otto III, mengembalikan Kärnten kepada Luitpolding, dan Otto sekali lagi kehilangan wilayahnya. Ia setidaknya dapat menyimpan gelarnya sebagai "Adipati Worms" dan menerima "Kaiserpfalz" Kaiserslautern dan menyita wilayah-wilayah besar Biara Wissembourg ("Weißenburg") sebagai ganti rugi.

Setelah kematian Adipati Heinrich II dari tahun 995, Otto semula menerima Perbatasan Verona dan Kärnten diserahkan kepada putra Heinrich, Adipati Heinrich IV. Ketika Kaisar Otto III meninggal pada tahun 1002, Otto dari Worms dan Heinrich IV dari Bayern adalah calon penguasa Romanorum Rex; Otto mundur dan menerima Provinsi Kärnten dari raja yang baru dilantik (calon Heinrich II dari Jerman) sebagai gantinya. Namun ia terpaksa menyerahkan wilayahnya di Rhenish kepada saingannya Uskup Burchard dari Worms.

Otto meninggal dua tahun kemudian dan ia digantikan oleh putranya, Konrad I.

Otto menikahi Judith (meninggal 991), yang diduga adalah cucu Adipati Arnulf I dari Bayern. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1674738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674738" title="Tomorrowland (film)">
Tomorrowland (film)

Tomorrowland adalah sebuah film petualangan misteri fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2015 yang disutradarai dan ditulis oleh Brad Bird. Bird menulis skenario film bersama dengan Damon Lindelof, yang berasal dari cerita asli oleh Bird, Lindelof, dan Jeff Jensen. Film ini dibintangi oleh George Clooney, Hugh Laurie, Britt Robertson, Raffey Cassidy, Tim McGraw, Kathryn Hahn, dan Keegan-Michael Key. Film ini menceritakan seorang penemu jenius dan remaja penggemar sains, yang memulai perjalanan ke dimensi alternatif yang ambigu dikenal sebagai "Tomorrowland", di mana tindakan mereka secara langsung mempengaruhi dunia dan diri mereka sendiri.

Walt Disney Pictures awalnya mengumumkan film ini pada Juni 2011 dan akan diberi judul "1952", namun kemudian diubah dan diberi judul "Tomorrowland", yang diambil dari salah satu nama taman bermain bertema futuristik yang ditemukan di taman hiburan Disney. Dalam menyusun cerita, Bird dan Lindelof mengambil inspirasi dari gerakan budaya progresif Zaman Angkasa, serta filosofi optimis Walt Disney tentang masa depan, terutama visi konseptual bagi masyarakat terencana yang dikenal sebagai EPCOT. Pembuatan film dimulai pada Agustus 2013 di British Columbia, Alberta, Florida, dan Spanyol dan proses syuting kedua di Prancis, California dan Bahama.

Tomorrowland dirilis dalam format konvensional dan IMAX pada 22 Mei 2015. Setelah dirilis, film ini menerima berbagai tanggapan dari kritikus; mendapatkan pujian untuk premis aslinya, visual, dan tema, tetapi dikritik dalam hal penulisan dan suasana skenario yang ganjil. Film ini meraup $ 209 juta di seluruh dunia dengan anggaran yang berkisar $ 190 juta.



</doc>
<doc id="1674741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674741" title="Otto dari Lorraine">
Otto dari Lorraine

Otto (meninggal 944) adalah putra dari Comte Ricwin dan berasal dari keluarga Wangsa Ottonian. Ia merupakan Comte Verdun melalui warisan dan ditunjuk sebagai Adipati Lorraine. Otto I melantiknya sebagai Adipati. Otto merupakan kerabat kaisar, maka nama dan pengangkatannya ke jabatan tinggi. Ia kadang disebut juga sebagai Otto I karena Otto lainnya kemudian memerintah di Lorraine Hilir.

Di antara tahun 940 dan 942, Otto ditunjuk sebagai adipati dan diberikan hak perwalian atas Heinrich, putra Gilbert, adipati pertama Lorraine. Ia meninggal tak lama kemudian dan begitu pula anak asuhnya.



</doc>
<doc id="1674743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674743" title="Insidious: Chapter 3">
Insidious: Chapter 3

Insidious: Chapter 3 adalah sebuah film horror Amerika Serikat dari serial "Insidious". "Insidious: Chapter 3" berlatar sebelum kedua film sebelumnya atau prekuel. Meskipun James Wan tidak menjadi sutradara lagi, tetapi ia tetap manjadi produser. Film ini disutradarai oleh Leigh Whannell. Film ini dirilis pada tanggal 5 Juni 2015 (Amerika Serikat).



</doc>
<doc id="1674750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674750" title="Paroki Santo Petrus dan Andreas, Sepauk">
Paroki Santo Petrus dan Andreas, Sepauk

Paroki Santo Petrus dan Andreas Sepauk merupakan paroki dari Gereja Katolik di Keuskupan Sintang; berpusat di Desa Nanga Sepauk - Kecamatan Sepauk, Kabupaten Sintang - Kalbar. Paroki Sepauk merupakan pemekaran dari Paroki Kristus Raja, Katedral Sintang sejak tahun 1980. Di Kalimantan Barat hanya tinggal Paroki Sepauk dan Paroki Santo Yohanes Penginjil, Dangkan-Silat saja yang dilayani oleh para pastor dari ordo Oblat Maria Imakulata (OMI).

Paroki Sepauk memiliki cukup banyak stasi, 44 stasi, antara lain: (belum lengkap)


Jadwal perayaan Ekaristi di Gereja St. Petrus:


</doc>
<doc id="1674758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674758" title="Paper Towns (film)">
Paper Towns (film)

Paper Towns adalah film drama misteri romantis Amerika Serikat tahun 2015 yang disutradarai oleh Jake Schreier dan diproduseri oleh Marty Bowen dan Wyck Godfrey. Naskah film ini ditulis oleh Scott Neustadter dan Michael H. Weber berdasarkan novel "Paper Towns" karya John Green. Film ini dibintangi oleh Nat Wolff, Cara Delevingne, Halston Sage, Austin Abrams dan Justice Smith.

Film "Paper Towns" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 24 Juli 2015. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.

Quentin "Q" Jacobsen (Nat Wolff) tinggal di seberang rumah Margo Roth Spiegelman (Cara Delevingne) di Jefferson Park, di Orlando, Florida. Margo adalah teman masa kecil Quentin selama sembilan tahun setelah mereka menemukan mayat seorang pria lokal, Robert Joyner (Lane Lovegrove), yang bunuh diri setelah perceraiannya. Tanpa sepengetahuan Margo, Quentin tergila-gila padanya sejak mereka menjadi tetangga. Setelah mencapai usia remaja, Margo menjadi salah satu gadis terkenal dengan jiwa petualang di Jefferson Park High School. Sebaliknya, Quentin sangat baik, namun ia tidak tegas dan tidak terkenal di antara teman-temannya. Teman-temannya adalah orang buangan juga, Benjamin "Ben" Starling (Austin Abrams) dan Marcus "Radar" Lincoln (Justice Smith).

Suatu malam, Margo memanjat melalui jendela Quentin dan merekrutnya untuk perjalanan pulang pergi dengan balas dendam sepanjang malam. Margo menemukan bahwa kekasihnya, Jason "Jase" Worthington (Griffin Freeman), tidak setia dengan salah satu teman Margo, Rebecca "Becca" Arrington (Caitlin Carver). Setelah membeli persediaan, mereka melakukan lelucon yang memalukan terhadap Jason dan Rebecca serta teman-teman mereka, termasuk sahabat baik Margo, Lacey Pemberton (Halston Sage). Margo menuduh Lacey tidak menceritakan tentang perselingkuhannya. Terungkap kemudian bahwa Lacey tidak menyadari perselingkuhan hingga ia dikerjai. Hal tersebut memberikan Quentin harapan bahwa ia akhirnya memiliki kesempatan untuk mengembangkan hubungan yang lebih dekat dengan Margo. Quentin mulai belajar bagaimana menegaskan dirinya dan mengambil peluang.

Keesokan harinya, Margo tidak datang ke sekolah dan setelah beberapa hari, beberapa temannya menganggap bahwa Margo hilang, sementara temannya yang lain hanya menyimpulkan bahwa Margo pergi ke lokasi yang dirahasiakan. Orang tua Margo tidak akan melaporkannya ke polisi karena Margo telah melarikan diri dari rumah berulang kali sebelumnya dan mereka yakin putri mereka akan kembali pada akhirnya. Setelah melihat poster Woody Guthrie yang baru-baru ini terpasang di dinding kamar tidurnya, Quentin menyadari bahwa Margo dengan sengaja meninggalkan petunjuk baginya tentang ke mana ia akan pergi. Benjamin dan Marcus mulai mencari petunjuk lain dengan harapan menemukan Margo sehingga Quentin dapat mengakui perasaannya kepadanya. Quentin menyuap saudara perempuan Margo, Ruthie (Meg Crosbie) sehingga mereka dapat mencari petunjuk keberadaan Margo di kamarnya.

Ketika Quentin, Benjamin dan Marcus menghadiri pesta di rumah Jason, Lacey berseteru dengan Rebecca tentang pengkhianatannya terhadap Margo dengan Jason. Karena kesetiaannya terhadap Margo dan rasa jijiknya terhadap Rebecca dan pergaulan Jason, Lacey pergi dengan jijik. Quentin menemukan Lacey di kamar mandi dan mengenalnya, mengetahui bahwa di balik sifatnya yang dangkal, Lacey sebenarnya adalah seorang yang cerdas dan penuh kasih sayang, lalu mereka menjadi teman. Setelah menemukan lebih banyak petunjuk, Quentin mulai mengumpulkan teman-temannya dan membawa mereka ke toko hadiah lama di mal yang ditinggalkan. Mereka menemukan peta yang digunakan Margo dan menemukan bahwa ia telah bersembunyi di Agloe, sebuah kota fiktif yang terletak di negara bagian New York. Quentin dan teman-temannya, termasuk kekasih Marcus, Angela (Jaz Sinclair), memulai perjalanan dua hari untuk menemukan Margo, berharap dapat pulang tepat waktu untuk acara pesta sekolah mereka setelah mereka menemukannya. Mereka berada dalam perjalanan ketika Benjamin dan Lacey pergi ke pesta sekolah bersama, sementara Marcus dan Angela menjalin hubungan mereka.

Ketika mereka tidak menemukan Margo di mana mereka mengharapkannya, Quentin tetap tinggal, sementara teman-temannya yang lain kembali ke rumah dengan mobilnya. Quentin menemukan Margo di jalan dan mengakui perasaannya terhadap Margo, namun Margo tidak merasakan hal yang sama. Margo kabur dari rumah untuk menghindari orang tuanya yang lalai dalam upaya mencari tahu jati dirinya. Margo meninggalkan petunjuk untuk memberitahu Quentin bahwa Margo aman dan tidak mengajak Quentin untuk mengikuti Margo. Margo tetap di Agloe. Quentin memesan tiket pulang dengan bis dan mereka melakukan ciuman perpisahan. Sebelum Quentin pergi, Margo memberitahunya bahwa Margo telah melakukan kontak dengan Ruthie sejak ia meninggalkan Orlando. Kembali ke Orlando, Quentin menikmati pesta sekolah dengan teman-temannya. Setelah lulus, Quentin tetap menghabiskan waktu bersama mereka sepanjang musim panas sebelum mereka semua pergi kuliah.


Film "Paper Towns" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 56%, berdasarkan 131 ulasan, dengan rating rata-rata 5,8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 56 dari 100, berdasarkan 34 kritik, menunjukkan "ulasan rerata". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Paper Towns" mendapatkan $32.000.304 di Amerika Utara dan $53.511.996 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $85.512.300, melebihi anggaran produksi film $12 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $12.650.140, menempati posisi keenam di box office di belakang film "Ant-Man", "Pixels", "Minions", "Trainwreck" dan "Southpaw".



</doc>
<doc id="1674760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674760" title="Jurassic World">
Jurassic World

Jurassic World adalah sebuah film petualangan fiksi ilmiah 3D dari Amerika Serikat yang disutradarai oleh Colin Trevorrow. Film ini merupakan film keempat dari serial film "Jurassic Park" yang dimulai tahun 1993 dan dibuat oleh Steven Spielberg dan kali ini, Steven menjadi produser film ini.

Dua puluh dua tahun setelah insiden Isla Nublar (di film "Jurassic Park"), Zach Mitchell (Nick Robinson) dan Gray Mitchell (Ty Simpkins) berwisata sekaligus mengunjungi bibi mereka, Claire Dearing (Bryce Dallas Howard). Claire merupakan manajer operasional taman Jurassic World, sebuah taman dinosaurus berfungsi penuh yang berlokasi di Isla Nublar, sebuah pulau lepas pantai Kosta Rika. Sampai di pulau itu, mereka mengetahui bahwa Claire terlalu sibuk untuk menghabiskan waktu dengan mereka sehingga mereka harus dijaga oleh asisten pribadinya, Zara (Katie McGrath). Simon Masrani (Irrfan Khan), pemilik taman sekaligus kepala Masrani Corporation (yang membeli InGen, perusahaan yang mengelola Jurassic Park pada film-film sebelumnya), datang dan memanggil Claire untuk melihat dinosaurus baru hasil rekayasa genetika mereka, "Indominus rex". Setelah pemeriksaan kandang, Simon mengatakan ia ingin memanggil Owen Grady (Chris Pratt), seorang mantan prajurit angkatan laut, ahli dan pelatih empat "Velociraptor", untuk memastikan kandang "Indominus rex" kukuh dan memadai.

Owen dipanggil oleh Vic Hoskins (Vincent D'Onofrio), kepala keamanan InGen, yang mengusulkan untuk menggunakan raptor Owen sebagai senjata perang, dan Owen tidak menyetujuinya. Namun, terjadi insiden saat salah satu staf jatuh ke dalam kandang raptor. Owen menyelamatkannya, menahan raptor tersebut, dan melarikan diri, membuktikan bahwa raptor tidak jinak. Zach dan Gray meninggalkan Zara dan menjelajahi taman sebelum bepergian dengan monorel gyrosphere, sementara Claire sampai di tempat tinggal Owen dan meminta Owen untuk memeriksa kandang "Indominus rex". Sampai di kandang, Owen menyatakan bahwa menciptakan makhluk hibrida ini adalah ide buruk dan menemukan makhluk ini mencakar dinding dan melarikan diri. Ketika Owen dan dua staf masuk dan memeriksa lebih lanjut kandang itu, "Indominus rex" menyergap mereka, setelah memalsukan pelarian dirinya, dan membunuh kedua staf. Owen berhasil keluar dari kandang, bersembunyi di bawah sebuah mobil, dan memotong selang bahan bakar untuk menyembunyikan aroma tubuhnya dari makhluk itu.

Simon mengirimkan tim ACU (Unit Pengendalian Aset) yang dipimpin oleh Katashi Hamada (Brian Tee) untuk menangkap "Indominus rex" dan menemukan bahwa makhluk itu telah mengeluarkan alat pelacak di tubuhnya. Seluruh anggota tim dibunuh oleh "Indominus rex" yang menyamar. Claire memutuskan untuk menutup bagian utara taman, tetapi Zach dan Gray keluar jalur dengan gyrosphere ke hutan dan diserang oleh "Indominus rex". Mereka berhasil keluar dari gyrosphere, melompat ke air terjun, menyusuri hutan, dan menemukan gedung Jurassic Park lama. Di sana, mereka memperbaiki mobil jip dari Jurassic Park dan berhasil, lalu mereka kembali ke taman. Sementara itu, Owen dan Claire memeriksa gyrosphere yang hancur, Apatosaurus yang mati tercakar, dan gedung Jurassic Park lama (mengetahui bahwa Zach dan Gray lolos), tetapi mereka diserang oleh "Indominus rex" dan berhasil kabur. Kemudian, Simon terbang dengan menggunakan helikopter untuk mengejar dan menembak makhluk itu, mengakibatkan makhluk itu menerobos masuk kandang burung dinosaurus dan berkomunikasi. "Pteranodon" dan "Dimorphodon" keluar menyerang helikopter sehingga jatuh, menewaskan Simon, dan membebaskan hewan lain di dalam kandang.

Zach dan Gray sampai di taman dan kawanan "Pteranodon" terbang menyerang para wisatawan. Zara menemukan mereka tetapi dengan cepat diculik oleh "Pteranodon" dan jatuh ke laguna "Mosasaurus". Ketika "Pteranodon" menculik dan mengangkatnya lagi, Mosasaurus langsung memakan mereka berdua. Owen, Claire, dan tim keamanan taman tiba dan membius kawanan terbang itu, lalu berkumpul kembali dengan Zach dan Gray. Vic mengambil alih Jurassic World dan memutuskan menggunakan raptor Owen untuk menemukan dan membunuh "Indominus rex", meskipun Owen tidak menyetujui. Namun, ketika para raptor bertemu dengan makhluk itu, ia berkomunikasi dengan mereka, mengungkapkan bahwa makhluk itu juga memiliki DNA raptor. Mengetahui hal itu, tim InGen Vic menembak "Indominus rex" dan para raptor, tetapi "Indominus rex" lolos. Kemudian para raptor menyerang tim InGen Vic, menewaskan banyak prajurit. Ketika salah satu raptor yang menyerang anggota tim itu memandang Owen, raptor itu mati karena tembakan misil. Lalu Owen melihat Barry (Omar Sy) terjebak di dalam sebatang pohon ketika salah satu raptor yang lain menyerangnya, sehingga Owen berinisiatif memancing raptor itu agar ia mengejar Owen, sehingga Barry selamat. Atas pemberitahuan seorang anggota tim, Claire berangkat mengendarai truk medis dengan Zach dan Gray duduk di belakang, tetapi truk itu diserang oleh raptor dan anggota tim itu mati. Claire dikejar dan menyenggol satu raptor, sementara Zach dan Gray menyetrum raptor lain dengan tongkat setrum. Owen kembali dengan Claire dan bergegas kembali ke taman.

Vic dan tim InGen mengevakuasi tim ilmuwan "Jurassic Park" di bawah pimpinan Dr. Henry Wu (B. D. Wong) beserta embrio dinosaurus melalui helikopter. Ketika memasuki pusat inovasi, Owen, Claire, Zach, dan Gray menemukan Vic berkemas di laboratorium dan mengungkapkan bahwa mereka berencana untuk mengubah "Indominus rex" dan membuat banyak jenis dinosaurus baru untuk dijadikan senjata perang, tetapi ia dibunuh oleh raptor. Owen, Claire, Zach, dan Gray melarikan diri dan terpojok oleh tiga raptor lain, dan Owen berhasil membangun kembali hubungannya dengan mereka. Ketika "Indominus rex" tiba, Owen dan para raptor menyerang, dan menewaskan dua raptor. Menyadari mereka tidak memiliki kekuatan untuk mengalahkannya, Claire meminta Lowery Cruthers (Jake Johnson) untuk membuka kandang 9 yang berisi "Tyrannosaurus", memancingnya dengan suar, dan berkelahi dengan "Indominus rex". Ketika "Tyrannosaurus" kalah dan menyerah, satu raptor tersisa muncul dan menyerang makhluk itu. Keduanya melawan "Indominus rex" dan mengalahkannya, lalu ia diseret oleh "Mosasaurus" ke laguna, dan dimakan. "Tyrannosaurus" dan raptor pergi, lalu Owen, Claire, Zach, Gray, beserta para wisatawan lain dievakuasi ke Kosta Rika. Zach dan Gray bertemu kembali dengan orang tua mereka (Judy Greer dan Andy Buckley), sementara Owen dan Claire pergi bersama, menjadi pasangan. Di Isla Nublar, "Tyrannosaurus" naik ke gedung yang hancur dan mengaum.


Film ini dirilis perdana di Prancis pada tanggal 29 Mei 2015 di The Grand Rex cinema. Kemudian, pada tanggal 10 Juni 2015 film ini dirilis secara teatrikal di 66 teritori, termasuk di bioskop-bioskop Indonesia.

Secara keseluruhan, "Jurassic World" dirilis di 809 teater IMAX (364 diantaranya ada di Amerika Utara), membuatnya menjadi film dengan penayangan terbanyak ketiga sepanjang sejarah IMAX.

"Jurassic World" dirilis dalam bentuk DVD, Blu-Ray dan Blu-ray 3D pada tanggal 20 Oktober 2015. Pada minggu pertamanya setelah rilis, DVD film ini telah terjual sebanyak 3 juta unit, dan menjadikannya film "live-action" dengan angka penjualan media terbanyak untuk Universal pada tahun 2015. Sementara itu, total hasil penjualan DVD dan Blu-Ray ini mencapai $82.6 juta sepanjang minggu pertamanya.

Pada tahun 2016, film ini didubbing dalam Bahasa Indonesia untuk tayang perdana di HBO pada tanggal 6 Juli 2016 sebagai salah satu pilihan bahasa. Beberapa artis yang terlibat dalam dubbing film ini adalah Indy Barends, Ben Joshua, Derby Romero dan Mike Lewis.


</doc>
<doc id="1674761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674761" title="Inside Out (film 2015)">
Inside Out (film 2015)

Inside Out adalah sebuah film animasi 3D Amerika Serikat tahun 2015 yang disutradarai oleh Pete Docter dan diproduseri oleh Jonas Rivera. Naskah film ini ditulis oleh Pete Docter, Meg LeFauve dan Josh Cooley, sementara cerita film ini ditulis oleh Pete Docter dan Ronnie del Carmen berdasarkan pengalaman Pete Docter terhadap perubahan perilaku putrinya, Ellie, yang telah menginjak usia 11 tahun. Proses pengembangan film ini dibantu oleh sejumlah ilmuwan psikologis termasuk Dacher Keltner dari Universitas California, Berkeley. Film ini dibintangi oleh Amy Poehler, Phyllis Smith, Bill Hader, Lewis Black, Mindy Kaling, Kaitlyn Dias, Kyle MacLachlan dan Diane Lane.

Film "Inside Out" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 18 Mei 2015 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 19 Juni 2015. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Seorang gadis bernama Riley Andersen lahir di Minnesota, dan dalam pikirannya, lima manifestasi dari emosi yaitu Joy (riang), Sadness (kesedihan), Fear (ketakutan), Anger (kemarahan), dan Disgust (jijik). Emosi tersebut tinggal di Markas besar yang terletak di pikiran Riley, di mana mereka mengatur keadaan riley dalam bertindak dan menjadikannya sebuah kenangan. Kenangan barunya disimpan di bola berwarna yang mewakilkan masing-masing emosi seperti Joy berwarna kuning, Sadness berwarna biru, Fear berwarna ungu, Anger berwarna merah, Disgust berwarna hijau. Di mana memori-memori yang telah diolah seharian penuh tersebut dikirim ke Long Term Memory (ingatan jangka panjang) pada tahap awal tidur yaitu REM (Rapid Eye Movement). Sedangkan memori yang paling penting atau disebut "inti memori" disimpan di hub Markas, inti memori berisikan kejadian yang terpenting dalam kehidupan Riley sehingga membentuk suatu kepribadian dirinya. Oleh karena itu ketika salah satu inti memori tercipta, akan tercipta pula pulau kepribadian. Saat itu Riley memiliki 5 inti memori yang mewakilkan 5 pulau kepribadian Riley; pulau kekonyolan, pulau hoki, pulau persahabatan, pulau kejujuran, dan pulau Kekeluargaan, kelima inti memori tersebut dihasilkan dari kenangan bahagia. Joy bertindak sebagai emosi yang dominan untuk menjaga Riley dalam keadaan bahagia, sementara Fear bertindak menjaganya dari bahaya, Disgust melindunginya dari racun dalam hal fisik dan sosial, Anger membantunya dari ketidakadilan, tetapi saat itu belum ada yang mengetahui kegunaan Sadness kepada Riley sehingga Joy kerap menjauhkannya dari konsol.

Ketika Riley berusia 11 tahun, keluarganya berpindah ke San Francisco setelah ayahnya mendapat pekerjaan baru. Namun, rumah baru mereka tak sesuai yang diharapkannya, dan barang-barang mereka masih dalam truk bergerak yang berakhir tersesat di suatu tempat di Texas. Dikala tersebut, Sadness kerap menyentuh memori bahagia yang sedang dimainkan (di mana ini menjadi konsep ketika riley "mengingat" sesuatu), menyebabkan memori tersebut berubah menjadi memori sedih. Joy mencoba menjauhkan Sadness sebisa mungkin dari konsol. Namun, pada hari pertama Riley di sekolah barunya, Sadness sengaja menyebabkan Riley menangis di depan kelasnya, kejadian tersebut sangat petaka sehingga menciptakan inti memori dari kenangan sedih untuk pertama kalinya. Joy mencoba untuk membuang inti memori baru tersebut sebelum mencapai hub pusat, tetapi dia tidak sengaja menyentuh inti memori lainnya sehingga terjatuh saat bertengkar dengan Sadness, menon-aktifkan kelima pulau kepribadian dan membuat Riley dalam ketidakstabilan. Ketika Joy berusaha mengembalikan inti memori tersebut kembali ke hub, dia, Sadness, dan kenangan inti tersedot keluar dari Markas melalui tabung memori yang mengarah ke sisa pikiran Riley. Mereka berakhir di tempat penyimpanan labirin kenangan jangka panjang Riley dan berangkat untuk kembali ke Markas.

Anger, Disgust, dan Fear berupaya untuk mempertahankan kondisi emosional Riley saat Joy tidak ada, tetapi secara tidak sengaja malah menjauhkan Riley dari orangtuanya, teman-teman, dan hobi, sehingga pulau kepribadiannya perlahan runtuh dan jatuh ke dalam Dump Memory, sebuah jurang di mana kenangan memudar, dibuang dan dilupakan. Anger menyisipkan ide untuk melarikan diri ke Minnesota di konsol kontrol, percaya mereka dapat menghasilkan kenangan inti baru jika kembali ke Minnesota. Sementara itu, Joy dan Sadness bertemu dengan Bing Bong, teman imajinasi Riley yang terlupakan, Joy memberikan janji untuk berusaha mengembalikan Bing Bong kedalam imajinasi Riley. Bing Bong memberitahu mereka bahwa mereka bisa pergi ke Markas Besar dengan mengendarai kereta pemikiran. Setelah menjelajahi daerah yang berbeda di pikiran Riley; Abstract Thought, Taman Imajinasi, dan Tempat Produksi Mimpi, ketiganya akhirnya berhasil menaiki kereta pemikiran. tetapi tidak bertahan lama, kereta tersebut terjatuh saat terkena reruntuhan pulau kejujuran yang runtuh akibat Riley mencuri kartu kredit ibunya.

Riley berhasil mempersiapkan untuk naik bus menuju Minnesota, Joy mencoba untuk kembali ke Markas melalui pulau kekeluargaan, tetapi pulau kekeluargaan perlahan hancur akibat penyikapan Riley yang mengelabui orang tuanya ketika ia kabur. Joy pun menemukan cara menggunakan pipa pengingat yang terhubung ke markas, dikala itu Joy berpikir bahwa sadness hanya akan membuat hidup Riley semakin menderita sehingga ia menutup pipa pengingat untuk dirinya sendiri, dan meninggalkan Sadness bersama Bing Bong. Namun akibat efek reruntuhan pulau kekeluargaan, tabung tersebut pecah dan menjatuhkan Joy ke Dump Memory, Bing Bong yang berniat menolongpun malah ikutan terjatuh. mereka mendarat diatas ribuan memori yang telah memudar, Joy putus asa dan menangis meratapi memori masa kecil Riley yang penuh keceriaan memudar, di mana ia merindukan Riley saat masih dalam keceriaan. dikala itu Joy menemukan sebuah memori sedih yang berisikan keputusasaan Riley ketika ia kalah dalam pertandingan hoki, lalu Joy terkejut memori tersebut berubah menjadi memori riang ketika Riley dihibur oleh orang tuanya juga tim hokinya, menyadarkan Joy bahwa Sadness (Kesedihan) berguna untuk memberitahu seseorang di lingkungannya bahwa Riley dalam masa berat dan membutuhan bantuan psikologis.

Mereka menemukan roket wagon milik Bing Bong yang dapat mengeluarkan tenaga dorong dan akhirnya berusaha keluar dari Dump Memory, tetapi setelah beberapa kali gagal, Bing Bong menyadari berat badan gabungan mereka terlalu berat sehingga ia mengorbankan diri dengan melompat dari roket, supaya Joy bisa keluar dari Dump Memory. Joy menggunakan berbagai alat dari Dunia Imajinasi untuk mendorong dirinya sendiri dan Sadness ke Markas. ketika berhasil sampai di markas Joy mendesak Sadness mengambil kendali dan berhasil menghapus ide kabur Riley, dan mendorong Riley untuk kembali ke rumah ketika dirinya baru saja menaiki bus.

Riley tiba di rumah dan terjatuh dalam tangisan, mengaku kepada orangtuanya bahwa dia merindukan kehidupan lamanya. Orangtuanya memeluk Riley dan secara langsung kondisi batin dalam diri Riley membaik, menjadikan sebuah tangisan kebahagiaan yang begitu penting, menghasilkan inti memori baru yang mewakilkan dua warna (Joy dan Sadness) dan membentuk pulau kekeluargaan terbaru, menggantikan pulau kekeluargaan lama yang telah hancur. Setahun kemudian, Riley sudah mampu beradaptasi dengan rumah barunya, dan semua emosinya sekarang bekerja sama untuk membantunya memimpin konten, hidup yang lebih kompleks secara emosional saat ia terus bertumbuh kekedewasaan, dengan konsol kontrol diperluas (menandakan semakin kompleksnya psikologis Riley) dan pulau-pulau kepribadian tambahan yang dihasilkan oleh inti memori campuran dua emosi.


Film "Inside Out" mendapatkan review positif dari para kritikus di seluruh dunia. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 98%, berdasarkan 328 ulasan, dengan rating rata-rata 8,9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 94 dari 100, berdasarkan 55 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Inside Out" mendapatkan $356.461.711 di Amerika Utara dan $501.149.463 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $857.611.174, melebihi anggaran produksi film $175 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $90.440.272, menempati posisi kedua di box office di belakang film "Jurassic World".



</doc>
<doc id="1674762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674762" title="Inside Out">
Inside Out

Inside Out adalah sebuah kata dalam bahasa Inggris yang berarti "terbalik". 


</doc>
<doc id="1674765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674765" title="Magic Mike XXL">
Magic Mike XXL

Magic Mike XXL adalah sebuah film Amerika Serikat lanjutan "Magic Mike" (2012). Di film ini para penari pria yang seksi kembali beraksi. Selain sutradara yang diganti menjadi Gregory Jacobs dari Steven Soderbergh, Matthew McConaughey juga tak akan tampil di film ini. Tetapi Channing Tatum, Matthew Bomer, dan Joe Manganiello dipastikan akan kembali. Film ini mulai dirilis pada tanggal 1 Juli 2015 di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1674766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674766" title="Terminator Genisys">
Terminator Genisys

Terminator Genisys adalah film fiksi ilmiah petualangan Amerika Serikat tahun 2015 yang disutradarai oleh Alan Taylor dan skenarionya ditulis oleh Laeta Kalogridis dan Patrick Lussier. Film ini merupakan film "reboot" dari film pertama sebelumnya, "The Terminator", dan dibintangi oleh Arnold Schwarzenegger, Emilia Clarke, Jason Clarke, Jai Courtney, Lee Byung-hun, J. K. Simmons, Matt Smith, Dayo Okeniyi, Courtney B. Vance dan Sandrine Holt. Film ini dirilis tanggal 1 Juli 2015 di seluruh bioskop dunia oleh distributor Paramount Pictures.



</doc>
<doc id="1674773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674773" title="Star Wars: The Force Awakens">
Star Wars: The Force Awakens

Star Wars: The Force Awakens adalah sebuah film opera luar angkasa Amerika Serikat yang disutradarai oleh J. J. Abrams. Film ini merupakan yang ketujuh dari serial film "Star Wars" dan dibintangi oleh Harrison Ford, Mark Hamill, Carrie Fisher, Adam Driver, Daisy Ridley, John Boyega, Oscar Isaac, Lupita Nyong'o, Andy Serkis, Domhnall Gleeson, Anthony Daniels, Peter Mayhew, dan Max von Sydow. Kisah cerita film ini terjadi sekitar 30 tahun setelah peristiwa di dalam film "Return of the Jedi" (1983).

"The Force Awakens" merupakan film pertama dari trilogi sekuel "Star Wars" yang diumumkan setelah The Walt Disney Company mengakuisisi Lucasfilm pada Oktober 2012. Film ini diproduksi oleh presiden Lucasfilm Kathleen Kennedy, Abrams, dan rekannya Bryan Burk. Abrams menulis skenario film ini bersama Lawrence Kasdan, penulis kedua film trilogi original "The Empire Strikes Back" dan "Return of the Jedi". Abrams dan Kasdan menulis ulang naskah awal yang ditulis oleh Michael Arndt. John Williams, komposer dari enam film sebelumnya, kembali mengarang musik untuk film ini. Pencipta "Star Wars" George Lucas bertindak sebagai konsultan kreatif selama tahap produksi awal film. "The Force Awakens" diproduksi oleh Lucasfilm dan Bad Robot Productions milik Abrams serta akan didistribusikan oleh Walt Disney Studios Motion Pictures. Syuting film dimulai pada April 2014 di Abu Dhabi dan Islandia, dengan pengambilan gambar yang juga mengambil tempat di Irlandia dan Pinewood Studios di Inggris.

"The Force Awakens" melakukan premiernya di Los Angeles pada 14 Desember 2015, dan dijadwalkan untuk rilis pada 18 Desember 2015 dalam format 2D, 3D, dan IMAX 3D, lebih dari 10 tahun setelah perilisan film terakhir "franchise" ini, "" (2005). Film ini mendapatkan pujian daripara kritikus yang memadankannya dengan trilogi original, dengan pujian ditujukan pada adegan laga, karakter dan alur cerita. Disney mendukung film ini dengan kampanye pemasaran secara luas, dan film ini pun diprediksi memecahkan rekor "box office" dengan perkiraan keuntungan lebih dari $1 milyar. Dua sekuel, "Episode VIII" dan "Episode IX", dijadwalkan dirilis masing-masing pada 26 Mei 2017 dan 2019.

Sekitar 30 tahun setelah Death Star Ke-dua telah hancur, Luke Skywalker, Seorang Jedi yang terakhir, telah menghilang. First Order bangkit setelah jatuhnya kekuasaan Galactic Empire dan berusaha untuk menghilangkan Luke dan kekuasaan Republik. Kelompok Resistance yang didukung oleh Republik dan dipimpin oleh Leia Organa (Saudari kembar Luke Skywalker), menentang mereka sambil mencari Luke untuk meminta bantuannya.

Pilot Resistance,Poe Dameron bertemu dengan tetua desa Lor San Tekka di Planet Jakku untuk mendapatkan peta lokasi Luke. Nahasnya, Stormtroopers di bawah komando Kylo Ren menghancurkan desa dan menangkap Poe. Droid BB-8 berhasil lolos dengan membawa peta tersebut, dan bertemu dengan pemulung, Rey, di permukiman barang rongsokan. Ren menginterogasi & menyiksa Poe dengan menggunakan 'Force' untuk mengetahui keberadaan droid BB-8. Salah seorang Stromtrooper dengan kode FN-2187, tidak bisa membunuh rakyat Jakku untuk First Order. Dia memutuskan untuk membebaskan Poe dan mereka melarikan diri dengan cara mencuri pesawat TIE Fighter. Poe memberikan nama stromtrooper FN-2187 itu dengan nama "Finn". Tetapi, saat mereka akan sampai ke markas Resistance, Mereka mengalami kecelakaan dan Pesawatnya jatuh di Planet Jakku. Kelihatannya, Finn satu-satunya korban yang selamat dari kecelakaan tersebut, dan dengan Jaket milik Poe, dia mengembara di Padang gurun Jakku. Ia bertemu dengan Rey dan BB-8 disebuah pasar, namun mereka di lacak oleh First Order dan berusaha menghindari serangan udara dari First Order. Mereka kabur dengan membawa pesawat rongsokan, " Millenium Falcon".

Falcon tersebut telah rusak dan segera diambil oleh Pesawat yang lebih besar, dikemudikan oleh Han Solo dan Chewbacca, yang merebut kembali bekas pesawat mereka. Han menjelaskan bahwa Luke mencoba kembali membangun Jedi yang baru, tetapi dia pergi mengasingkan diri setelah muridnya, Kylo Ren berpaling ke Sisi Gelap dan menghancurkan segala sesuatu yang dibangun oleh Luke. Gang Kanjiklub berusaha menagih utang kepada Han Solo, tetapi mereka berhasil kabur karena Monster Rathar. Gang tersebut melaporkan kepada First Order atas keterlibatan Han. Kru Falcon tiba di planet Takodana dan bertemu di kantin milik "Maz Kanata", yang dapat membantu BB-8 mencapai markas kelompok Resistance, tetapi Finn, dalam ketakutannya ingin melarikan diri. Rey kemudian menuju ke sebuah ruangan dan menemukan lightsaber milik Luke dan ayahnya sebelum dia. Rey melihat suatu gangguan dalam pikiran alam bawah sadarnya dan mencoba melarikan diri ke dalam hutan. Maz kemudian memberikan lightsaber itu kepada Finn untuk diamankan.

Pada markas First Order, Starkiller, sebuah Planet yang diubah menjadi senjata super yang mampu mengahancurkan sistem bintang dengan cepat. Supreme Leader Snoke memerintahkan Jenderal Hux untuk menggunakan senjata itu untuk pertama kalinya dan menghancurkan Ibu kota Republik. Armadanya telah mengumumkan akhir dari Republik. Snoke memberitahu Ren bahwa untuk mengatasi panggilan dari Sisi Terang dan menguasai Sisi Gelap, dia harus membunuh ayahnya, "Han Solo". First Order menyerang Planet Takodana. Han, Chewbacca, dan Finn, yang menggunakan lightsaber dalam pertempuran,diselamatkan oleh Armada Resistance "X-Wing Fighter" yang dipimpin Poe. Tetapi Rey ditangkap, dan dibawa ke dalam Markas Starkiller. Ren menginterogasi Rey dengan 'Force', tetapi Rey menolak pikirannya dibaca oleh Ren & malah menggunakan 'Force' untuk membaca pikiran Ren. Ren dengan takut menemukan bahwa Rey memiliki kekuatan Force yang sama, juga karena Rey mengetahui bahwa alasan Ren bergabung ke sisi gelap agar dia menjadi sehebat leluhurnya, Anakin Skywalker. Rey berhasil kabur dari Selnya menggunakan 'Force'dengan mempengaruhi pikiran salah satu Stormtrooper.

Han, Chewbacca, Finn, dan BB-8 tiba di basis Resistance di D'Qar, di mana mereka bertemu Leia dan droid C-3PO dan R2-D2, yang terakhir kali sudah tidak aktif sejak hilangnya Luke. Mereka juga mengetahui bahwa peta untuk lokasi Luke dalam BB-8 tidak lengkap. Starkiller bersiap untuk menghacurkan planet D'Qar, Resistance membuat rencana untuk menurunkan perisai planet itu sehingga pejuang mereka dapat menyerang. Leia mendesak Han untuk membawa pulang anaknya, Kylo Ren kepada dia. Dengan memakai Falcon tersebut, Han, Chewbacca, dan Finn menyusup ke dalam Markas Starkiller. Mereka menurunkan perisai, menemukan Rey, mengatur bom, dan menemukan Ren. Han menemui Ren dan memanggilnya dengan nama kelahirannya, Ben, dan dia memohon untuk kembali ke Sisi Terang. Meskipun bertentangan, Ren membunuh Han menggunakan Lightsabernya. Chewbacca mengamuk dan menembak Ren & meledakkan bom yang telah diatur sebelumnya. yang memungkinkan Armada Resistance "X-Wing Fighter" untuk menyerang senjata dan menghancurkan Markas First Order di Starkiller.

Ren yang terluka mengejar Finn dan Rey di luar Markas. Finn bertarung melawan Ren dengan Lightsabernya, tetapi dia terluka dan tak sadarkan diri. Rey melanjutkan pertarungan melawan Ren dengan mengambil Lightsaber itu. Dia mengalahkan Ren dengan Force, dan Ren terluka sebelum dipisahkan oleh tanah yang terbelah. Snoke memerintahkan Jenderal Hux untuk mengevakuasi dan membawa Ren untuk menyelesaikan latihannya. Sementara itu, Rey, Chewbacca, dan Finn melarikan diri ke dalam Falcon. Pada D'Qar, Kelompok Resistance merayakan kemenangannya, sementara Leia, Chewbacca, dan Rey berkabung atas kematian Han Solo. R2-D2 tiba tiba terbangun dan mengungkapkan sisa peta yang kemudian dilengkapi oleh BB-8. Berbekal peta yang sudah lengkap itu， Rey dengan R2-D2 dan Chewbacca menuju ke sebuah pulau di sebuah planet yang jauh. Rey menemukan Luke yang berdiri disebuah tebing dan menawarkan dia lightsabernya.


Tim Rose dan Mike Quinn mengulangi lagi perannya sebagai "Admiral Ackbar" dan "Nien Numb", keduannya berasal dari Return Of The Jedi. Quinn sebelumnya mempertujukkan "Numb" bersama Richard Bonehill sebelum Bonehill meninggal dunia; Kipsang Rotich kembali menjadi pengisi suara Nien Numb dan Erik Bauersfeld mengisi suara Admiral Ackbar. Kenny Baker yang sebenarnya diumumkan sebagai bagian dari pemeran, dikreditkan sebagai "konsultan" untuk R2-D2. Ewan McGregor disebutkan sebagai kameo pengisi suara Obi-Wan Kenobi pada adegan bawah sadar Rey, di mana arsip suara dari Frank Oz sebagai "Yoda" dan Alec Guiness (Obi-Wan Kenobi) masing-masing digunakan pada adegan yang sama; Oz merekam dialog baru untuk film ini, tetapi rekaman itu digantikan rekaman audio yang sudah ada pada .

Gwendoline Christie berperan sebagai Captain Pashma, Prajurit Chrome yang bertugas di Pangkalan First Order. Dave Chapman dan Brian Herring bertindak sebagai dalang Droid BB-8, dengan Bill Hader dan Ben Schwartz terkredit sebagai "Konsultan Suara". Ken Leung berperan sebagai Statura, Admiral Kelompok Resistance. Simon Pegg
berperan sebagai Unkar Plutt, Dealer besi tua di planet Jakku. Greg Grunberg berperan sebagai Temmin "Snap" Wexley, Pilot "X-Wing Fighter". Kiran Shah sebagai Teedo, Pemulung di Planet Jakku yang Mengendarai semi-mekanik Luggabeast. Jessica Henwick sebagai Jess Testor, Pilot X-Wing. Yayan Ruhian, Iko Uwais dan Cecep Arif Rahman sebagai Tasu Leech, Razoo-Qin Fee, dan Crokind Shand, anggota Kanjiklub Gang, sebuah organisasi kriminal. Warwick Davis berperan sebagai Wollivan, penghuni kedai di istana Maz Kanata. Anna Brewster sebagai Bazine Netal, mata-mata First Order di Istana Maz Kanata. Thomas Brodie-Sangster sebagai Thanisson, Petugas bawahan First Order. Billie Lourd,anak dari Carrie Fisher berperan sebagai Connix, seorang Letnan Kelompok Resistance. Emun Elliott sebagai Brance, Anggota Kelompok Resistance. Harriet Walter sebagai Kalonia, seorang Dokter yang merawat Chewbacca.. Mark Stanley sebagai Knight of Ren.

Daniel Craig, Michael Giacchino and Nigel Godrich memerankan kameo sebagai Stromtroopers. Freema Agyeman membuat penampilan yang tidak disebutkan sebagai warga sipil di Hosnian Prime, sesaat sebelum sistem Hosnian dihancurkan. Asisten J.J. Abrams, Morgan Dameron, tampil sebagai officer kelompok Resistance, sementara ayahnya, Gerald W. Abrams, berperan sebagai Captain Cypress. Sebagai tambahan, Crystal Clarke, Pip Andersen, Christina Chong, Miltos Yerolemou, Maisie Richardson-Sellers, Amybeth Hargreaves, Leanne Best, Judah Friedlander, dan Kevin Smith ikut main sebagai peran kecil. Abrams juga memerankan kameo sebagai pengisi suara, sementara Pemeran "" dan "Star Wars Rebels" seperti Dee Bradley Baker, Matt Lanter, Tom Kane, Catherine Taber, Matthew Wood, Sam Witwer, Meredith Salenger dan Dave Filoni masuk dalam daftar pengisi suara tambahan dalam film ini.

Pencipta " Star Wars", George Lucas, beberapa kali membahas ide untuk sekuel trilogi setelah trilogi aslinya berakhir, tetapi dia membantah niat tersebut. Pada bulan Oktober 2012, dia menjual perusahaan produksinya Lucasfilm bersama dengan waralaba "Star Wars" ke The Walt Disney Company. Saat dia diwawancarai bersama Presiden baru Lucasfilm, Kathleen Kennedy, Lucas mengatakan: "Saya selalu mengatakan saya tidak akan melakukan lagi dan itu benar, karena aku tidak akan melakukan lagi, tapi itu tidak berarti aku tidak mau menyerahkannya kepada Kathy untuk berbuat lebih banyak."

Sebagai konsultan kreatif dalam film ini, Lucas menghadiri pertemuan cerita awal dan memberikan saran pada rincian dunia Star Wars. Di antara bahan ide yang dia serahkan kepada tim produksi adalah perawatan cerita kasar dari Episode VIII-IX; dia menyatakan bahwa Disney membuang ide ceritanya dan dia tidak akan terlibat lebih lanjut dengan film tersebut. Jett, anak dari George Lucas mengatakan kepada The Guardian bahwa ayahnya sangat kecewa tentang dia menjual hak cipta untuk waralabanya, meskipun harus mengangkat tangan ke Abrams untuk memberikan arahan dan dia "ada" untuk membimbingnya (Abrams) tetapi dia ingin melepaskannya dan menjadi generasi baru. Pada bulan November 2012, Lucas mengatakan bahwa Disney tidak tertarik untuk melibatkan dia dan mengakui:" Jika saya masuk ke sana, saya hanya akan menimbulkan masalah karena mereka tidak akan melakukan apa yang saya ingin mereka lakukan, dan saya tidak memiliki kontrol untuk melakukan itu lagi , dan semua itu akan lakukan adalah hanya mengotori semuanya. " Pada bulan Desember 2015, setelah film itu dirilis, dia berkata:"Mereka ingin melakukan film itu menjadi retro. Saya tidak menyukainya. Setiap film, saya bekerja sangat keras untuk membuat mereka berbeda ...Saya membuat mereka planet yang sama sekali berbeda-berbeda, pesawat ruang angkasa yang berbeda untuk membuatnya sesuatu yang baru."

Skenario pertama Episode VII ditulis oleh Michael Arndt. Ada beberapa sutradara yang dilirik untuk film ini, seperti David Fincher, Brad Bird and Guillermo del Toro, sebelum J.J. Abrams diumumkan sebagai sutradara pada Januari 2013 bersama Lawrence Kasdan dan Simon Kinberg sebagai Konsultan Proyek. Tim produksi mengumumkan keluarnya Ardant dari Proyek film pada 24 Oktober 2013, dan Kasdan-Abrams mengambil alih tugas penulis naskah. Abrams sempat mengungkapkan kekhawatirannya pada saat perubahan penulis (khususnya, Arndt membutuhkan 18 bulan untuk menyelesaikan penulisannya, yang mana waktu lebih yang diberikan oleh Disney atau Abrams) dan merasa lega karena tanggal rilis diumumkan untuk bulan Desember 2015, bukan dirilis pada musim panas yang dibahas sebelumnya. Abrams dan Kasdan merencanakan cerita sambil berkeliling tempat wisata di Santa Monica, New York City, Paris, dan London. Draft pertama selesai dikerjakan selama enam minggu. Abrams mengatakan bahwa kunci dari film tersebut kembali pada akar film pertama Star Wars dan akan lebih berdasarkan pada emosi daripada sebuah penjelasan. Pada bulan Januari 2014, Abrams menegaskan bahwa naskahnya telah selesai. Bahasa fiksi dikembangkan oleh bintang YouTube, Sara Maria Forsberg, yang pernah membuat serial video viral "What Languages Sound Like To Foreigners"; Forsberg mengembangkan bahasa itu dengan mempelajari bahasa Euro-Asian termasuk bahasa Hindi & Gujarat. Pada bulan April 2014, Lucasfilm menjelaskan bahwa Episode VII-IX tidak akan menampilkan alur cerita dari "Extended Universe" meskipun unsur-unsur lain dapat dimasukkan ke dalam serial TV "Star Wars Rebels".

Pada bulan Maret 2013, diumumkan bahwa Episode VII akan difilmkan di Inggris Raya. Perwakilan dari Lucasfilm bertemu dengan Menteri Keuangan Britania Raya, George Osborne untuk menyetujui produksi Episode VII dilakukan di Inggris. Osborn juga berjanji £ 25.000.000 ($ 37 juta) dari uang publik terhadap film, mengklaim bahwa itu adalah dorongan untuk budaya Inggris dan industri film.

Dimulai pada September 2013, ruang produksi di fasilitas kantor Bad Robot Production diubah sebagai tempat syuting Episode VII untuk kepentingan syuting bagian kecil dari film di Amerika Serikat.

Desainer kostum untuk film ini adalah Michael Kaplan, yang sebelumnya pernah bekerja sama dengan Abrams dalam film Star Trek dan Star Trek Into Darkness. Editor Film Mary Jo Markey dan Maryann Brandon, juga kolaborator dengan Abrams ikut menandatangani kontrak. Pada bulan Agustus 2013, sinematografer Daniel Mindel mengumumkan bahwa dia akan mengambil gambar dengan menggunakan Film 35 mm (khususnya Kodak 5219). Pada bulan Oktober 2013, ada beberapa kru yang diumumkan ikut mengembangkan film ini yaitu, Desainer Suara Ben Burtt, Kepala Fotografi Daniel Mindel, Desainer Produksi Rick Carter dan Darren Gilford, Desainer Kostum Michael Kaplan, Supervisor Efek Spesial Chris Corbould, Mixer Rekaman Suara Gary Rydstrom, Supervisor Editor Suara Matthew Wood, Supervisor Visual Efek Roger Guyett, dan Produser Executive Tommy Harper and Jason McGatlin.

Casting dimulai sekitar Agustus 2013, dengan rapat bersama Abrams dan Aktor yang berpotensial untuk membaca naskah dan tes layar. Audisi terbuka diadakan di Inggris, Irlandia, dan Amerika Serikat pada bulan November tahun 2013 untuk peran Rachel dan Thomas.
Casting dimulai dengan serius pada bulan Januari 2014, karena perubahan naskah oleh Kasdan dan Abrams. Tes layar dengan aktor dilanjutkan sampai setidaknya tiga minggu sebelum pengumuman resmi pada tanggal 24 April 2014, dengan keputusan final casting yang dibuat hanya beberapa minggu sebelumnya. Aktor penguji memiliki perjanjian rahasia yang ketat, mencegah mereka, agen atau humas dari mengomentari keterlibatan potensi mereka.

Meskipun Lucas mengisyaratkan bahwa pemeran sebelumnya seperti Carrie Fisher, Harrison Ford, dan Mark Hamill akan kembali untuk film baru pada awal Maret 2013, peranan mereka tidak dikonfirmasi sampai lebih dari satu tahun kemudian. Saoirse Ronan, Michael B. Jordan, dan Lupita Nyong'o ikut audisi untuk memerankan karakter baru; publikasi industri melaporkan Jesse Plemons dianggap akan memerankan anak dari Luke Skywalker; Adam Driver sebagai penjahat yang tidak diketahui namanya; dan Maisie Richardson-Sellers untuk karakter yang tidak diketahui. Pada bulan Maret 2014, Aktor Dominic Monaghan mengatakan bahwa Abrams sedang mencari tiga aktor yang tidak diketahui untuk memainkan peran utama dalam Episode VII dan bahwa rumor nama-nama bintang besar itu tidak benar.

Daisy Ridley terpilih untuk film ini pada Februari 2014 dan menjelang akhir bulan bersepakat telah bekerja dengan Driver,
yang mampu bekerja di sekitar jadwal serial "Girls"nya. Pada bulan Maret 2014, pembicaraan dengan Andy Serkis dan Oscar Isaac mulai dan berlanjut sampai bulan April 2014. Pada bulan April 2014, John Boyega memulai pembicaraan setelah berhenti dari sebuah film biografi Jesse Owens. Denis Lawson, yang memerankan "Wedge Antilles" pada dua trilogi sebelumnya, diminta untuk memerankan lagi perannya, namun dia menolak karena dia sudah bosan dengan peran karakter itu.

Pada tanggal 29 April, 2014, para pemain diumumkan dengan foto meja pertama mereka yang sedang membaca naskah di Pinewood Studios dekat London, bersama Abrams, Ford, Daisy Ridley, Fisher, Peter Mayhew, Produser Bryan Burk, Produser dan Presiden Lucasfilm Kathleen Kennedy, Domhnall Gleeson, Anthony Daniels, Hamill, Serkis, Oscar Isaac, Boyega, Driver, dan penulis naskah Lawrence Kasdan. Pengumuman ini awalnya direncanakan untuk tanggal 4 Mei (Hari Star Wars) tapi diumumkan lebih awal karena kekhawatiran kebocoran media. Pada bulan Juni 2014, Lupita Nyong'o dan Gwendoline Christie diumumkan akan ikut bermain.

Untuk mempersiapkan perannya, Hamill memanjangkan Jenggotnya dan menyewa pelatih pribadi dan ahli gizi atas permintaan produser, yang dia ingin menyerupai Luke dalam usia senja. Begitupun juga Fisher menyewa pelatih pribadi dan ahli gizi untuk mempersiapkan perannya. Abrams semula memperkirakan menggunakan Daniels hanya dalam peran suara untuk C-3PO, meskipun Daniels memilih untuk memerankan lagi peran fisiknya juga; tim produksi membuat kostum baru C-3PO untuk mengakomodasi Daniels.

Pada bulan Mei, Abrams mengadakan kontes sumbangan untuk UNICEF dari Star Wars ditetapkan di Abu Dhabi; para pemenang diizinkan untuk mengunjungi set, bertemu dengan para pemain dan ikut tampil dalam film. Pada bulan Oktober 2014, Warwick Davis yang sebelumnya memerankan tokoh "Wald dan Wizzle" di "" dan Wicket di "" dilaporkan akan ikut tampil dalam film ini tetapi dia tidak mengungkapkan perannya. Pada bulan November 2014, Debbie Reynolds mengkonfirmasi bahwa cucunya Billie Lourd (Putri dari Carrie Fisher), ikut bermain dalam film ini. Paman Oscar Isaac yang juga seorang fan "Star Wars" berperan sebagai peran tambahan atas undangan Abrams setelah mengunjungi set.

Pada bulan Desember 2015, The Mail melaporkan bahwa Ford menerima Gajinya sebesar $25 Juta ditambah 0.5% dari bagian pendapatan film. Daisy Ridley dan John Boyega masing-masing akan menerima $460,000 ditambah jika pendapatan kotor dari film tersebut mencapai $1 Milliar. Fisher mendapatkan $1.5 Juta dan Abrams menerima gaji sebesar $5.1 Juta ditambah 2% dari bagian pendapatan film. Pada Film Orginal yang dirilis tahun 1977, Harrison Ford menerima gajinya sebesar $10,000.

Pada bulan Februari 2014, Abrams mengatakan syuting akan dimulai pada bulan Mei dan berlangsung sekitar tiga bulan. Pengumuman resmi datang pada tanggal 18 Maret, ketika Disney dan Lucasfilm mengumumkan bahwa persiapan pengambilan gambar akan dimulai pada bulan Mei dan akan berbasis di Pinewood Studios di Buckinghamshire, Inggris. Pada bulan Maret, terungkap bahwa film pra-produksi akan berlangsung di Islandia sebelum dimulainya syuting resmi pada bulan Mei, yang terdiri dari gambar lanskap yang akan digunakan untuk pemandangan dalam film. Pada Tanggal 4 April 2014, Chairman "Walt Disney Studios", Alan Horn menegaskan bahwa pembuatan film telah dimulai, syuting rahasia di Abu Dhabi, Uni Emirat Arab oleh Unit ke-dua. Kemudian pada bulan yang sama, terungkap bahwa selain film 35mm, segmen film itu mengambil gambar dalam format IMAX 65mm. Pada tanggal 8 Juli, Bad Robot melaporkan di Twitter bahwa film ini akan setidaknya sebagian menggunakan kamera IMAX.

Pada Hari Star Wars 2014, Studio memposting foto selfie yang diambil oleh Bob Iger dengan aktor yang tidak diketahui memakai kostum Chewbacca. Iger menyatakan foto itu diambil ketika ia mengunjungi Pinewood Studios dua minggu sebelumnya untuk membahas pemotretan, "yang baru saja hendak dimulai," dengan Abrams, Kennedy, dan Horn. Pengambilan gambar utamanya mulai di Abu Dhabi pada tanggal 16 Mei 2014.
Abrams dan anggota pemain pergi ke Abu Dhabi pada awal Mei, di mana set besar dibangun di lokasi, termasuk sebuah pesawat ruang angkasa antar-jemput, menara besar dan pasar yang besar, dan bahan peledak yang digunakan untuk membuat "ledakan kawah." Para pemain terlihat sedang mempraktikan kendaraan mengemudi yang akan digunakan selama pembuatan film. Pembuatan Film pindah ke Pinewood pada bulan Juni.

Pada tanggal 12 Juni, Harrison Ford mengalami cedera kaki saat syuting di Pinewood setelah pintu hidrolik pada set Millennium Falcon jatuh pada ke kakinya, dan dibawa ke rumah sakit.Menurut Abrams, pergelangan kaki Ford membentuk sudut 90-derajat. Pembuatan film ini sempat kena skors selama 2 minggu untuk mengakomodir cedera kaki Harrison Ford. Ben, anak dari Harrison Ford menyatakan bahwa ayahnya memerlukan Plat dan Sekrup dan pembuatan film tersebut bisa diubah dengan kru perlu untuk mengambil gambar Ford dari pinggang ke atas untuk waktu yang singkat sampai dia sembuh. Jake Steinfeld, Pelatih Pribadi Ford, mengatakan di bulan Juli bahwa Ford telah sembuh dengan cepat. Abrams juga terkena cedera tulang belakang di punggungnya sendiri ketika ia mencoba untuk membantu mengangkat pintu setelah insiden Ford. Namun, dia menyimpan rahasia ini dan tidak memberitahu siapa pun tentang hal itu selama lebih dari sebulan.

Pada tanggal 29 Juli 2014, syuting berlangsung selama tiga hari di pulau Skellig Michael lepas pantai County Kerry di Irlandia dengan para pemeran termasuk Mark Hamill dan Daisy Ridley. Produksi dihentikan selama dua minggu pada awal Agustus 2014 sehingga Abrams bisa menyunting ulang tanpa kehadiran Ford dan dilanjutkan dengan Ford sepenuhnya sembuh selama pertengahan Agustus. Pada bulan September 2014, bekas pangkalan militer umum RAF Greenham di Berkshire, dekat Pinewood Studios, digunakan sebagai lokasi pembuatan film dan mengatur konstruksi beberapa pesawat ruang angkasa dari Star Wars Universe. Puzzlewood di Forest of Dean digunakan sebagai lokasi syuting untuk adegan dalam hutan.

Pengambilan gambar berakhir pada tanggal 03 November 2014.

Sinematografer Daniel Mindel menyatakan bahwa 'The Force Awakens' akan menggunakan lokasi yang nyata dan figur berskala lebih CGI untuk membuatnya lebih indah mirip dengan Trilogi Original "Star Wars". Rian Johnson, Sutradara "Episode VIII" menegaskan bahwa Abrams akan menggunakan sedikit CGI dan lebih praktis, efek tradisional khusus, sambil berkata:"Saya pikir orang-orang datang kembali melalui [efek praktis].Rasanya seperti ada semacam bahwa gravitasi menarik kita kembali ke arah itu. Saya berpikir bahwa semakin banyak orang yang memukul jenis massa yang kritis dalam istilah mengendalikan efek CG untuk meminjam adegan aksi itu sendiri untuk jenis yang sangat spesifik dalam adegan aksi dimana bentuk fisik itu keluar dari jendela dan menjadi sangat besar dan sangat cepat." Niat Abrams dalam memprioritaskan efek khusus praktis adalah untuk menciptakan realisme visual dan keaslian ciri khas film Star Wars. Untuk itu, droid BB-8 adalah properti fisik yang dikembangkan oleh "Disney Research", diciptakan oleh Artis Spesial Efek, Neal Scanlan, dan dioperasikan hidup di lokasi syuting dengan beberapa aktor.

Pada bulan Februari 2014, Industrial Light & Magic (ILM) mengumumkan rencana untuk membuka sebuah fasilitas di London, mengutip pernyataan Disney Star Wars film sebagai katalis untuk ekspansi. Cabang Vancouver ILM juga akan bekerja pada efek khusus untuk film.

Abrams mengawasi Pasca-Produksi dan menyunting film di Markas Bad Robot Productions, di Santa Monica. Pada bulan Agustus 2015, Abrams memberi panjang waktu film sekitar 124-125 menit. Abrams membuat perubahan plot film dalam proses editing untuk menyederhanakan film, dengan menghapus beberapa urutan ditampilkan di trailer: "Pada satu titik, Maz digunakan untuk melanjutkan bersama dengan karakter kembali ke markas Resistance, tetapi kami menyadari bahwa dia benar-benar tidak ada hubungannya dengan nilai, kecuali hanya duduk-duduk."

Pada bulan Juli tahun 2013, John Williams dikonfirmasi untuk menyusun skor musik film ini. Musik untuk dua trailer pertama film ini digubah ulang dari komposisi Williams sebelumnya. Dia mulai bekerja pada film pada bulan Desember 2014, dan oleh Juni 2015 telah melalui sebagian besar gulungan film dan bekerja setiap hari. Pada bulan Mei 2015, Williams menyatakan bahwa ia akan kembali ke tema dari film-film sebelumnya, seperti yang untuk Luke, Leia dan Han, cara-cara yang "akan tampak sangat alami dan tepat di saat-saat yang kami telah memilih untuk melakukan jenis kutipan ini. Ada tidak banyak dari mereka, tetapi ada beberapa yang saya pikir penting dan akan tampak sangat banyak bagian dari sebagian potongan struktur dengan cara yang positif dan konstruktif. "Dia mengatakan bahwa bekerja dengan Abrams adalah mirip dengan proses yang dia alami dengan Lucas di film-film sebelumnya.

Sesi rekaman untuk The Force Awakens dimulai pada Juni 2015 di Sony Pictures Studios Barbra Streisand Scoring Stage di Culver City, dengan William Ross memimpin sebagian besar musik skor ini. Hari pertama rekaman dilakukan pada tanggal 1 Juni 2015. Williams menghadiri sesi itu dan mengiringkan sisa rekaman. Proses perekaman itu "sangat mewah", Williams mengatakan, dengan 12 sesi yang tersebar selama lima bulan antara Juni dan November. Skor direkam oleh orkestra freelance, dengan sesi berlanjut dan kadang kadang selama periode lima bulan. 90 Potongan musik Orkestra direkam selama 175 menit, meskipun hampir satu jam dari sebagian skor yang dibuang, dimodifikasi, dan direkam kembali sebagai bagian film yang sudah di edit oleh Abrams. Tema Williams untuk Snoke direkam oleh 24 paduan suara Pria. Gustavo Dudamel mengiring lagu pembuka dan penutup film ini atas perintah Williams. Rekaman skor selesai pada tanggal 14 November 2015. Soundtrack film ini dirilis oleh Walt Disney Records pada tanggal 18 Desember 2015. Skor film Williams berdurasi lebih dari dua jam.

Lin-Manuel Miranda dan Abrams memberikan kontribusi musik untuk adegan kantin dalam film, sama seperti adegan "kantin Mos Eisley" pada . Abrams bertemu Miranda setelah melihat penampilan Miranda pada Musikal Broadway "Hamilton" di mana Miranda bercanda ketika ditawarkan untuk menulis skor musik untuk adegan kantin, dan harus diperlukan. Tanpa diketahui Miranda, Williams sebelumnya mengatakan kepada Abrams bahwa ia tidak ingin menulis musik untuk adegan itu, dan ingin fokus pada skor orkestra untuk film. Abrams menghubungi Miranda, dan keduanya berkolaborasi untuk membuat skor itu adegan itu selama dua bulan.

Boyband asal Korea Selatan, EXO merilis single lagunya yang berjudul "Lightsaber" hasil kerja samanya dengan film ini untuk dirilis di negara asalnya pada tanggal 11 November 2015. Lagu tersebut kemudian dipromosikan dengan rilisnya album "Sing For You" dengan versi Bahasa Tionghoa, serta juga dirilis dalam versi Bahasa Jepang.

Pada tanggal 14 Desember 2015, "Star Wars: The Force Awakens" tayang perdana di "TCL Chinese Theatre", "El Capitan Theatre" dan "Dolby Theatre", Los Angeles. Sebuah Tenda putih membentang di "Hollywood Boulevard" dari Orange Drive sampai Highland Avenue, mencakup acara besar diselenggarakan lebih dari lima ribu tamu. Film ini dirilis di 12 negara termasuk negara-negara Eropa (seperti Italia dan Prancis yang dirilis pada hari Rabu), Filipina dan Thailand pada tanggal 16 Desember; 32 negara termasuk Inggris (dirilis pada hari Kamis), Meksiko dengan tambahan negara-negara Eropa, Asia, Afrika, Amerika Selatan, dan Pasifik pada tanggal 17 Desember; dan di Amerika Utara, Jepang, Spanyol, dan Venezuela pada tanggal 18 Desember, dalam bentuk "IMAX" dan "IMAX 3D". Film ini juga dirilis di India pada tanggal 25 Desember dan di Tiongkok pada tanggal 9 Januari 2016.

Di Amerika Utara, film ini dirilis dalam versi Lebar di seluruh 4.134 Bioskop, yang mana 3.300 bioskop 3D dalam 392 Layar IMAX
(13 di antaranya adalah film 70mm), 451 Format layar besar Premium, 146 Lokasi "D-Box", juga dirilis dalam format "Dolby Vision" (High dynamic range, Rec. 2020 warna) di "Dolby Cinema". Di seluruh dunia, film ini akan dirilis di 940 bioskop IMAX, sebuah rekor baru. Pada tanggal 18 Desember 2015, film ini mulai diputar di setiap layar IMAX di Amerika Utara selama empat minggu berturut-turut hingga tanggal 14 Januari 2016. Hal ini membuat film pertama sejak Warner Bros Pictures, "Trilogi The Hobbit" menerima rilis tersebut.

Pada tanggal 6 November 2014, pengumuman judul film ini adalah "Star Wars: The Force Awakens". Meskipun judul film tidak menyertakan kata-kata "Episode VII", "Episode VII" termasuk dalam Opening Crawl. Pada bulan Desember 2015, Pablo Hidalgo, Eksekutif Kreatif Lucasfilm Story Group, yang menangani semua kelanjutan kanon untuk Star Wars Universe mengungkapkan bahwa judul film ini sebelumnya adalah "Shadow of the Empire" untuk waktu yang lama. Pemesanan tiket untuk film ini dimulai pada tanggal 19 Oktober 2015, dan dengan permintaan yang kuat menyebabkan situs pesan tiket online mengalami crash. "Vue Cinemas", jaringan bioskop terbesar ketiga di Inggris, menjual 45,000 tiket dalam 24 jam, 10,000 diantaranya terjual habis dalam 90 menit, sebuah rekor untuk penjualan tiket bioskop. Di Amerika Serikat, pra-penjualan film ini memecahkan rekor $ 6.500.000 senilai penjualan tiket IMAX pada satu hari. IMAX sebelumnya tidak pernah terdaftar lebih dari $ 1 juta di pra-penjualan dalam satu hari. Total yang terjual dalam pre-sales lebih dari $ 50 juta telah memecahkan rekor. Jumlah ini meningkat menjadi $ 100 juta termasuk $ 50-60 juta dalam penjualan pesan tiket muka pada 14 Desember. Namun, tidak semua tiket yang pra-jual itu untuk film pembukaan akhir pekan, Presiden Fandango, Paul Yanover mengatakan "Orang menyisihkan tiket untuk pemutaran di bulan Januari,beberapa minggu setelah Pembukaan besar... Kami memiliki orang yang membeli Star Wars [The Force Awakens] pada awal 2016, Ini bukan hanya fenomena pembukaan akhir pekan." Demikian pula, film ini memecahkan rekor penjualan di Inggris, Kanada, dan Jerman.

Film ini adalah film Live-Action pertama Star Wars yang tidak dirilis secara teatrikal oleh 20th Century Fox; demikian film ini tidak diperkenalkan dengan logo perusahaan tersebut dengan musik fanfare yang disusun oleh Alfred Newman.. Tak lama setelah Disney mengakusisi Lucasfilm, studio ini telah menunjukkan bahwa film itu diberi judul akan dirilis di bawah merk "Disney-Lucasfilm", mirip dengan "Disney-Pixar", co-branding dari film produksi Pixar dirilis oleh Disney. Pada akhirnya, logo Disney absen dari pemasaran film, namun demikian muncul di merchandise, dan film ini dirilis dengan menampilkan logo Lucasfilm secara senyap sebelum Judul utama; Chairman Disney, Bob Iger menjelaskan perubahan itu dengan mengatakan "Untuk para penggemar Star Wars".

Pada tanggal 28 November 2014, Lucasfilm merilis teaser film selama 90 detik untuk mempromosikan "The Force Awakens". Teaser ini ditampilkan di beberapa bioskop yang terpilih di Amerika Serikat, Kanada dan di Bioskop seluruh dunia pada bulan Desember 2014. Dan juga dirilis di Youtube dan iTunes Store, menghasilkan rekor 58.2 juta viewers di YouTube pada minggu pertama. Kritikus membandingkan rekaman singkat yang menguntungkan dengan nilai-nilai produksi dari trilogi asli. The Hollywood Report menyebut trailer itu "Nostalgia sempurna yang ampuh" dengan memuji gabungan yang lama dan baru. Empire terkesan dengan kelanjutan dengan film pertama sebagai "nuansa klasik star wars" tetapi mencatat absennya Hamill, Ford, dan Fisher dan berspekulasi tentang pentingnya karakter baru. The Guardian menulis bahwa penggunaan fanfare star wars yang ditulis John Williams memperkuat cap loyalitas dikalangan penggemar.
Pada tanggal 11 Desember 2014, Abrams dan Kennedy merilis serangkaian delapan mock koleksi kartu Topps dengan mengungkapkan nama-nama beberapa karakter. Pada tanggal 16 April 2015, trailer teaser kedua dirilis, yang satu ini berlangsung dua menit, ditunjukkan pada panel pembukaan di Star Wars Celebration di Anaheim, California. Presiden Lucasfilm, Kathleen Kennedy mengatakan reaksinya setelah menonton trailer tersebut "mengejutkan... hampir delapan ribu orang dalam seluruh ruangan melompat dan meraung. Maksudku saya tidak bisa memikirkan apa pun seperti saya pernah menonton sebuah konser musik Rock, jadi mirip seperti itu." Trailer itu dilihat lebih dari 88 juta kali dalam 24 jam pertama rilis, dan memecahkan rekor. Menurut Guinness World Records, trailer teaser kedua mengumpulkan 30.65 juta orang dalam 24 jam, membuat rekor dunia baru untuk "paling banyak dilihat di YouTube trailer film selama 24 jam." Acara ini disiarkan langsung oleh Verizon di YouTube, StarWars.com dan di bioskop. Trailer menunjukkan banyak karakter baru dan rekaman pertama Chewbacca dan Han Solo. Reporter The Huffington Post, Graham Milne menuliskan bahwa "trailer adalah penegasan dari sesuatu yang kita telah lama mengatakan itu tidak akan pernah terjadi. Ini adalah hadiah. Ini adalah keyakinan yang dihargai dan soal waktu."

Vanity Fair adalah majalah pertama yang merilis sebuah isu ekslusif cover yang ditujukan untuk The Force Awakens. Majalah ini dirilis pada tanggal 7 Mei 2015, menampilkan wawancara eksklusif dan foto dari pemain difoto oleh Annie Leibovitz. . Pada San Diego Comic-Con International 2015, selain panel dengan banyak aktor, di balik layar melihat film demonstrasi penggunaan film set praktis dan efek. Hal itu disambut secara positif, bersama Nigel M. Smith dari The Guardian menuliskan :"Sudut istimewa ini adalah salah satu yang kuat dan menghubungkan dengan penggemar trilogi asli dalam cara yang sangat pedih. Hal ini juga melakukan pekerjaan yang licik untuk mengejek tampilan baru Fisher sebagai Leia dan keterlibatan misterius Simon Pegg sebagai alien yang dikabarkan dalam film, tanpa benar-benar menunjukkan aksi dari para pemain." Smith membandingkan dengan strategi pemasaran film untuk film yang Abrams garap sebelumnya, "Super 8", berkata "promosi ... yang penting untuk apa yang mereka goda, bukan apa yang mereka berikan."

Walt Disney Studios dan Lucasfilm mempresentasikan rupa dari "The Force Awakens" pada acara Expo "Disney D23" di bulan Agustus 2015. Drew Struzan yang mendesain poster artwork film Star Wars sebelumnya, menciptakan poster perayaan untuk diberikan kepada peserta acara. Pada bulan Oktober 2015, Lucasfilm meluncurkan poster teatrikal dan trailer ketiga. Dalam poster itu tidak menampilkan Luke Skywalker dan mengungkapkan Death Star seperti sebuah "bola". Trailer debutnya ditampilkan pada saat Jam Istirahat "Monday Night Football" sebelum dirilis secara online. Reaksi para penggemar di sosial media sangat senang setelah melihat trailer tersebut, Lizo Mzimba dari BBC mengungkapkan bahwa "mungkin hal yang paling penting tentang trailer terakhir sebelum rilis film itu adalah bagaimana mengungkapkan sedikit cerita itu ." Robbin Collin dari "The Daily Telegraph" merasa trailer adalah "perpaduan sempurna antara yang lama dengan yang baru, sesuai dengan estetika old-fashion Star Wars." Trailer ini ditonton 128 juta penonton selama 24 jam, sebuah rekor baru penonton terbanyak selama 24 jam. 16 juta penonton berasal dari jeda tayang iklan di"Monday Night Football." Pada akhir Oktober, Air France mengumumkan paket "flight and Cinema", menyediakan pelanggan yang memilih memesan penerbangan ke Paris dan langsung ke bioskop untuk melihat film, karena Prancis adalah salah satu negara pertama yang merilis film ini. Pada tanggal 6 November, dirilis trailer dalam versi Jepang. Setelah melihat Trailer film itu, Olie Barder dari majalah Forbes menyatakan bahwa trailer itu memberikan "harapan" bahwa film itu tidak akan membuat kita kecewa seperti yang dilakukan prekuel trilogi dengan cerita yang berharga untuk saat ini. Pada tanggal 23 November, Lucasfilm bekerja sama dengan Google diumumkan, di mana pengguna Google bisa memilih kedua sisi yaitu "Sisi Gelap" atau "Sisi Terang" yang akan mengubah tampilan website Google mereka. Selain itu, Disney bekerja sama dengan Verizon untuk menciptakan pengalaman virtual-reality untuk Google Cardboard.

Pada awal Desember 2015, bertindak untuk memimpin rilisnya "The Force Awakens", Perusahaan teater yang bermarkas di Chicago, "Under the Gun Theater" mengembangkan pertunjukan parodi yang merangkum semua enam episode film Star Wars. Pada tanggal 17 Desember 2015, sebagian bioskop yang terpilih di seluruh Amerika Serikat menayangkan Star Wars secara maraton, dengan enam episode sebelumnya dalam versi 2D, diikuti versi 3D "The Force Awakens".Peserta menerima lanyard khusus yang menampilkan seni eksklusif secara maraton.

Disney Publishing Worldwide dan Lucasfilm mengumumkan serangkaian 20 buku dan e-books yang berjudul "Journey to Star Wars: The Force Awakens", yang dirilis pada akhir tahun 2015 sebelum film itu dirilis. Seri ini akan mencakup buku dari Del Rey dan Penerbit Disney-Lucasfilm dan buku komik dari Marvel Comics.Semua judul di bawah program adalah kanon untuk Star Wars Universe. Novel pertama, "Star Wars : Aftermath" dirilis pada bulan September 2015 dan ditulis oleh Chuck Wendig. Kisahnya diatur setelah film "Return of the Jedi" dengan konsekuensi kematian Palpatine dan Darth Vader, serta kekosongan kekuasaan yang terbentuk dalam aturan Kekaisaran atas galaksi dan tindakan Pemberontakan selama bulan-bulan berikutnya . Hal ini dimaksudkan untuk menjadi yang pertama dalam trilogi novel yang akan menjembatani Star Wars waktu antara trilogi asli dan The Force Awakens. Alan Dean Foster menuliskan novel The Force Awakens yang dirilis dalam bentuk e-book pada tanggal 18 Desember. Dalam upaya untuk menghindari mengungkapkan rincian alur cerita sebelum rilis film itu, rilisan cetak novel itu ditunda sampai Januari 2016.

Disney Consumer Products dan Lucasfilm mengumumkan bahwa tanggal 04 September 2015, akan dianggap "Force Friday" dan akan menjadi peluncuran resmi semua merchandise untuk The Force Awakens. Dimulai pada jam 00:01, penggemar bisa membeli mainan, buku, pakaian dan berbagai produk lainnya di Toko Disney dan pengecer lainnya di seluruh dunia. Disney dan Maker Studios menjadi tuan rumah presentasi 18 jam yang live streaming di YouTube,menampilkan beberapa produk merchandise mulai pada tanggal 3 September 2015. Di antaranya produk tersebut adalah remote control BB-8 yang dikembangkan oleh "Sphero". Sphero telah berpartisipasi dalam Disney-run startup accelerator pada bulan Juli 2014, di mana mereka diundang ke pertemuan pribadi dengan CEO Disney Bob Iger, di mana mereka ditampilkan pada-set foto dan citra dari BB-8 sebelum ditampilkan dihadapan publik. Banyak pengecer tidak mampu memenuhi permintaan untuk produk Star Wars.

Pada tanggal 4 Januari, 2016, Star Wars: The Force Awaken telah meraup $750.2 Juta di Amerika Utara dan $ 786.1 Juta di wilayah lain untuk total seluruh dunia $1,5 Milliar, terhadap anggaran sebesar $ 200 juta. Saat ini, film ini digadangkan sebagai film terlaris kedua tahun 2015, film terlaris tertinggi yang dirilis oleh Walt Disney Studios, film terlaris tertinggi di Amerika Utara, dan film paling sukses keempat sepanjang masa. Ini adalah film ke-24 dalam sejarah sinematik yang melampaui pendapatan dengan $ 1 Miliar di seluruh dunia, bertahan sebagai film tercepat yang melampaui tanda demikian dalam 12 hari.

The Force Awakens dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 18 Desember 2015. Hal itu membuat rekor $ 57 Juta dari tinjauan malam kamis, yang diantaranya dihasilkan dari bioskop IMAX dengan memecahkan rekor sebanyak $ 5.7 Juta dari 391 layar. Pada hari pembukaannya, film ini meraup $ 119.1 juta dari 14.300 layar, menandai rekor tunggal dan hari pembukaan terbesar dan pertama kalinya sebuah film telah menerima pendapatan lebih dari $ 100 juta dalam satu hari. Tanpa pendapatan kotor pada malam kamis, film tersebut meraup pendapatan bruto terbesar pada hari pembukaan kedua ($ 62.1 Juta). Secara Total, film itu memperoleh rekor $ 247.966.675 untuk debut akhir pekannya dari hampir 28,8 juta tiket terjual, termasuk rekor pembukaan akhir pekan bioskop IMAX sebanyak $ 30.1 Juta (12.65%) dari 391 bioskop IMAX, yang hampir sama saja dengan $ 252.5 Juta Total yang diterima oleh Return of Jedi sebagai film terendah yang laris dalam seri dalam trilogi aslinya. Minus $ 57 Juta itu diperoleh dari preview, film tersebut meraup $ 190.8 Juta pada hari Jumat hingga hari Minggu,dan memberikan rata-rata $ 63.6 Juta per hari. Pemutaran layar 2D menyumbang 53% dari total pendapatan kotor pada saat pembukaan, sementara Pemutaran dalam versi 3D hanya menyumbang 47%."RealD 3D" yang terdiri dari $ 78 Juta pendapatan kotor pembukaan, mencatat sebuah rekor baru. Catatan lain yang ditetapkan oleh film termasuk yang terbesar akhir pekan per-teater rata-rata untuk rilisan layar lebar ($ 59.982 per teater), Pembukaan akhir pekan terbesar, Pembukaan rating film PG-13 terbesar, dan pembukaan bulan Desember terbesar. Penonton pembukaan akhir pekan terbagi rata antara mereka yang di bawah dan di atas usia 25, dengan 58% dari penonton laki-laki, 71% orang dewasa, 20% keluarga dan 9% remaja.

Secara internasional, film ini ditayangkan di 30,000 bioskop. Dibuka pada tanggal 16 Desember 2015 di 12 pasar internasional dan memperoleh $ 14.1 Juta pada hari pembukaan, memulai debutnya di tempat pertama dari semuanya. Diperluas dengan tambahan 42 negara pada 17 Desember, menghasilkan $ 58.6 Juta untuk total internasional selama dua hari dari $ 72.7 Juta, mencapai tempat pertama di semua 44 pasar.. Ini meraup total $ 129.5 Juta dalam tiga hari setelah menambahkan $ 56,8 pada hari ketiga, menduduki puncak box office harian di semua negara kecuali Korea Selatan di mana film ini berada di balik film Korea, "The Himalayas", dan menetapkan rekor baru tengah malam di Inggris dengan pendapatan $ 3.6 Juta. Ini memecahkan rekor hari pembukaan di Inggris, Irlandia dan Malta ($ 14.3 Juta), Jerman ($ 7.1 Juta), Australia ($ 6.8 Juta), Swedia ($ 1.7 Juta), Norwegia ($ 1.1 Juta) dan di 16 negara lainnya. Pasar lain yang dihasilkan hari pembukaan besar adalah Spanyol (US $ 3,5 juta), Meksiko ($ 3.4 Juta), Italia ($ 3.1 Juta) dan Jepang ($ 3 juta). Setelah lima hari, The Force Awakens memiliki total gross pembukaan internasional sebanyak $ 281 Juta dari 30.000 layar di 72 pasar, rekor baru untuk pembukaan di bulan Desember dan pembukaan terbesar ketiga internasional sepanjang masa. Di pasar internasional, menghasilkan pembukaan akhir pekan dengan perhitungan minimal $ 10 Juta yang terdiri dari Inggris, Irlandia, dan Malta Pasar internasional menghasilkan pembukaan penghitungan akhir pekan setidaknya $ 10 juta adalah Inggris, Irlandia dan Malta ($ 50.6 Juta), Jerman ($ 27.5 Juta), Prancis ($ 22.5 Juta), Australia ($ 19.6 Juta) dan Jepang ($ 13.4 juta) dan Rusia ($ 12.3 Juta). Film ini memperoleh pembukaan terbesar sepanjang masa di 18 negara termasuk Inggris, Jerman, Australia, Rusia dan Swedia. IMAX menghasilkan pendapatan $ 17.9 Juta dari 276 bioskop IMAX.

Setelah lima hari film ini mempunyai rekor pembukaan di seluruh dunia total $ 529 Juta dari 74 wilayah, yang merupakan pembukaan terbesar seluruh dunia, sehingga kedua kalinya dalam sejarah sinematik - setelah Jurassic World, film ini sudah membuka pendapatan film lebih dari $ 500 Juta secara global. Ini termasuk rekor pembukaan IMAX sebanyak $48 Juta.

Pendapatan di pekan kedua film menurun hanya 39,8% di Amerika Serikat dan Kanada, penghasilan $ 149.2 Juta, untuk tetap berada di tempat pertama di box office dan mencatat akhir pekan kedua terbesar sepanjang masa. Pendapatan dari IMAX juga sedikit menyusut, menghasilkan $ 19 Juta di akhir pekan kedua, untuk total rekor lebih dari $ 70 juta dalam 10 hari. Secara Internasional, film memiliki penurunan curam di akhir pekan kedua, jatuh 51% menjadi $ 136.9 Juta. Dari Pasar Besar terkenal, film ini telah gagal membuka di India di mana dibuka ketiga di belakang film Dilwale dan Bajirao Mastani dengan pendapatan hanya $ 1.51 Juta. Pada tanggal 4 Januari, pasar terbesar di luar Amerika Serikat dan Kanada adalah Inggris ($ 146.9 Juta), Jerman ($ 83.3 Juta) dan Prancis ($ 70.6 Juta), Jepang ($ 55.7 Juta) dan Australia ($ 51.7 Juta).

The Force Awakens menyeberangi angka $ 1 miliar pada hari ke-12 dari rilisan umum (26 Desember 2015), sehingga film tercepat untuk mencapai tanda ini. Ini menjadi film terlaris kedua puluh empat lebih dari $ 1 miliar di seluruh dunia, dan film kelima dari 2015 untuk melakukannya, membuat 2015 tahun pertama yang memiliki lima film dengan pendapatan kotor lebih dari $ 1 miliar. Film ini mengalami penurunan lain pendapatan di akhir pekan ketiga, turun 40,8% menjadi $ 88,2 secara domestik, yang tersisa di tempat pertama di box office, untuk menetapkan rekor di akhir pekan ketiga. Pada tanggal 2 Januari 2016, setelah 16 hari dirilis, film ini mendapat rekor pendapatan kotor lebih dari $700 Juta kedua setelah film Avatar di Amerika Utara.

Dengan estimasi modal dana sebanyak $200 Juta ($423 Juta termasuk pemasaran, percetakan, biaya pengiklanan, membuat dan mendistribusikan Home Video, bersama dengan tambahan $ 22.3 Juta yang dihabiskan untuk membuat trailer untuk TV dan lebih $ 51.4 juta dihabiskan untuk produk tambahan seperti video game, action figure dan kostum), The Force Awakens diprediksi akan sukses box office utama. Laporan bulan April 2015 dari The Hollywood Reporter dan Amobee Brand Intelligence memprediksi film akan mendapatkan pendapatan sampai $ 540 juta di seluruh dunia untuk pembukaan, memecahkan rekor untuk film pembukaan terbesar di seluruh dunia, serta memecahkan rekor untuk film fpembukaan terbesar di Amerika Serikat. Mereka juga percaya bahwa The Force Awakens adalah rilisan film terluas yang pernah terjadi di Amerika Utara sebanyak 4.500 Bioskop. Namun pada akhirnya menerima total 4.134 bioskop, dan meskipun tetap disebut pembukaan film terluas bulan Desember. Analisis Box Office, Phil Contrino mengibaratkan film ini seperti film "Avatar" (2009) yang dibuka dengan $77 Juta di Amerika Utara dan mendapatkan pendapatan hingga $2.8 Milliar di Seluruh dunia, mengatakan "The Force Awankens" akan mendapatkan $ 1 Miliar "tanpa berkedip" dan bisa melampaui angka $ 2 miliar. Pada bulan Agustus 2015, Deadline.com memprediksikan pembukaan akhir pekan di seluruh dunia mungkin akan mencapai $615 juta, termasuk pendapatan pembukaan di Amerika Utara yang senilai $300 juta. Pada bulan November, para analisis memproyeksikan pembukaan akhir pekan akan mencapai $175–250 Juta. Pada bulan Desember, analis modal Barton Crockett menyarankan bahwa film ini akan menjadi yang pertama untuk pendapatan kotor lebih dari $ 3 miliar di box office seluruh dunia.

Analis telah mencatat, bagaimanapun, bahwa pendapatan box office film bila dibandingkan dengan pendahulunya, harus disesuaikan dengan inflasi, dan bahwa film pertama Star Wars dibuat lebih ketika penyesuaian ini dibuat. Film ini telah lebih jauh diamati bahwa masing-masing dari tiga film pertama dalam seri itu lebih menguntungkan dalam menghitung pendapatan terhadap biaya produksi. Paul Dergarabedian, salah satu analis box office yang paling terkenal di Hollywood, mengatakan bahwa sementara Avatar dan The Force Awakens yang keduanya dirilis pada tanggal yang sama 18 Desember, harga tiket yang lebih tinggi pada tahun 2015 dan pemutaran IMAX bisa mendorong Star Wars "ke stratosfer box office ". Pada tanggal 23 Desember, Mark Hughes dari Forbes menyatakan bahwa "The Force Awakens telah dicocokkan proyeksi paling optimis untuk pembukaan, dan dia meramalkan bahwa "The Force Awakens" akan melampaui film Titanic sebagai Film kedua terlaris sepanjang masa. Dia juga menyatakan bahwa "The Force Awakens" bisa mengejar "Avatar" sebagai film terlaris sepanjang masa, tetapi hanya jika itu berhasil menghindari penurunan besar minggu-ke-minggu dalam penjualan tiket.

Sementara film ini sangat sukses di Amerika Utara, keberhasilan yang sama tidak disaksikan di banyak pasar individu luar negeri seperti Amerika Latin dan India; alasannya mungkin karena penonton di luar negeri tidak nostalgia tentang film dan tidak memiliki keterikatan yang sama untuk itu sebagai orang-orang di Amerika Serikat.

Star Wars: The Force Awakens mendapat respon yang positif dari beberapa kritikus film dan para penonton. Dalam situs pengumpul tinjauan, Rotten Tomatoes, film ini memiliki persetujuan rating sebanyak 93% berdasarkan 320 ulasan, dengan rata-rata rating 8.2 dari 10. Situs kesepakatan kritis itu berbunyi, "Dikemas dengan aksi dan dihuni oleh wajah-wajah yang akrab dan segar, The Force awakens berhasil mengingatkan seri kejayaan sementara dengan menyuntikkan energi baru." Menurut Metacritic, film ini memiliki skor 81 dari 100, berdasarkan 52 kritik, menunjukkan "pujian yang universal". Lain halnya dengan "CinemaScore", penonton memberikan film rata-rata kelas "A" pada A + untuk skala F; perempuan, di bawah usia 25 Tahun dan di bawah 18 tahun memberikannya "A +", sementara 98% dari penonton memberikannya "A" atau "B"..

Robbie Collin dari The Daily Telegraph memberikan lima bintang kepada "The Force Awakens" dan menulis bahwa "membuat persiapan untuk mengguncang Star Wars dari tidur, dan berhubungan kembali seri dengan masa lalu yang jauh lebih.Bahwa itu mencapai tujuan tersebut baik secara langsung dan dengan sukacita barangkali merupakan dorongan tunggal terbesar untuk film akhir tahun." Peter Bradshaw dari The Guardian juga memberikan lima bintang, menulis bahwa itu adalah "perkembangan narasi yang baik dari tiga film sebelumnya dan cerdas,mengharukan, next-gen reboot... konyol dan melodramatis dan tentu saja sentimental, tetapi menarik dan penuh dengan energi dan memiliki ciri khas sendiri dengan kemurahan hati." Justin Chang dari majalah Variety menulis bahwa film ini memiliki "cukup gaya, momentum, dasar kasih dan kepedulian untuk membuktikan yang tak tertahankan untuk setiap yang pernah menganggap diri mereka sebagai penggemar." Richard Roeper dari "Chicago Sun-Times" memberikan empat bintang menggambarkannya sebagai "indah, menegangkan, gembira, mengejutkan, dan petualangan yang membuat jantung kita berdebar." Tom Long dari "The Detroit News" menulis bahwa meskipun beberapa adegan film yang mirip dengan original trilogi "Star Wars" yang meninggalkan "para kejanggalan yang agak canggung dan tidak dibutuhkan dari prequels berikutnya jauh ke belakang... humor dan kesederhanaan arah telah direbut kembali." Associated Press menyebut film ini "pada dasarnya sama" sebagai film aslinya, namun "bukankah apa yang kita semuanya inginkan?"

Ann Hornaday, menulis untuk The Washington Post bahwa film ini memiliki hal baru yang cukup untuk menciptakan lagi kelompok lain untuk menjadi penggemar berat ..."The Force Awakens" juga menyerang semua chords yang tepat, narasi yang emosional, merasa akrab dan
membuat kegembiraan yang baru. Christopher Orr menulis untuk The Atlantic menyebutkan film ini "karya gabungan" yang "mungkin benar-benar turunan" tetapi tetap menyenangkan." Lawrence Topman dari "The Charlotte Observers" berkata bahwa Abrams telah "melepas tindakan penyeimbangan halus, memberikan penghormatan yang cerdas untuk masa lalu." Mick LaSalle dari "San Francisco Chronicle" memberikan rating tinggi dan menyebut "film yang terbaik dari sekuel Star Wars dan salah satu film terbaik 2015." Frank Pallotta memberikan tinjauan film untuk CNN Money berpendapat bahwa film ini yang terbaik sejak Trilogi Aslinya dan pasti akan menjadi pengalaman film yang berharga untuk yang lama diingat untuk para penggemar dan non-penggemar.

Beberapa kritikus menemukan film terlalu mengikuti dari film Star Wars sebelumnya. Andrew O'Hehir menulis untuk website "Salon" bahwa itu adalah "karya seorang yang berbakat meniru atau ventriloquist yang bisa saja menutupi fakta bahwa dia tidak bisa banyak bicara." Stephanie Zacharek dari majalah Time menulis bahwa Abrams telah menyampaikan "segala sesuatu yang kita harapkan, sebagai lawan mereka dengan keajaiban yang samar-samar yang kita tidak tahu yang kita inginkan." Meninjau untuk Forbes, Scott Mendelson mencatat film "dengan nilai produksi yang tertinggi dan rasa yang kuat dalam lingkup dan skala",tetapi merasa itu begitu banyak "latihan untuk fan service [yang] hanya karena karisma dan bakat pemula dan keterampilan tak terbantahkan JJ Abrams 'sebagai pendongeng visual dengan narasi Mad Libs yang tidak langsung merusak gambar. Brian Merchant menulis untuk "Motherboard":"Fiksi ilmiah seharusnya semua tentang menjelajahi belum dijelajahi, tidak mengulangi untuk menginjak sumur... salah satu perusahaan paling kreatif tanpa malu-malu dari abad ke-20 telah diberikan lain sebagian besar menyenangkan, tapi sebagian besar dilupakan pada Hollywood Reboot."

Beberapa penghargaan yang diadakan memberikan nominasi kepada film ini sebelum dirilis pada bulan Desember, membuat film ini memenuhi syarat untuk "Penghargaan Golden Globe yang ke-73" dan beberapa upacara penghargaan lainnya. Namun, film ini telah ditambahkan ke "Critics Choice Awards yang ke-21" sebagai calon nominasi film terbaik setelah dipilih secara spesial oleh jajaran direksi, dan pengumuman dari "American Film Institute Awards 2015" ditunda sampai dirilisnya "The Force Awakens."

Selain beberapa penghargaan dan nominasi,"The Force Awakens" muncul di daftar beberapa kritikus dari sepuluh film terbaik 2015.
Rian Johnson dikonfirmasi pada bulan Agustus 2014 bahwa ia akan menyutradai Episode VIII. Seperti "The Force Awakens", Episode VIII akan syuting di "Pinewood Studios" dekat London. Beberapa unit kedua telah melakukan syuting pada bulan September 2015 di Irlandia, dengan fotografi utama akan dimulai pada Januari 2016. Film ini dijadwalkan tayang pada tanggal 26 Mei 2017. Hamill, Isaac, Christie, Boyega, and Daniels akan kembali dengan peran-peran mereka sebagai Luke Skywalker, Poe Dameron, Captain Phasma, Finn, dan C3PO. Kennedy mengumumkan pada 17 Desember 2015 di premier London untuk "The Force Awakens" bahwa seluruh pemain akan kembali untuk Episode VIII: "Akan ada beberapa pemeran baru di Episode VIII tetapi juga semua pemeran yang Anda lihat di sini malam ini akan di dalamnya juga ", karena itu juga mengkonfirmasikan Fisher dan Ridley mengulangi peran mereka. Benicio Del Toro turut bermain dalam film ini, dan Jimmy Vee memerankan R2-D2 pada syuting bulan November 2015.. Pada bulan Agustus 2015, Colin Trevorrow diumumkan sebagai sutradara untuk "Episode IX".


</doc>
<doc id="1674774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674774" title="CompFest">
CompFest

CompFest merupakan acara TI tahunan yang diselenggarakan oleh mahasiswa Fakultas Ilmu Komputer (Fasilkom) Universitas Indonesia. CompFest hadir dengan berbagai lomba berskala nasional yang berkolaborasi dengan perusahaan TI besar di Indonesia. Selain dihadiri oleh ribuan pengunjung, puluhan perusahaan rintisan dan komunitas TI juga turut meramaikan acara puncak CompFest. Setiap rangkaian acara yang disajikan dapat dinikmati secara gratis oleh masyarakat umum. CompFest pertama kali diselenggarakan pada tahun 2009.

Pada awalnya mahasiswa Fasilkom UI ingin membuat suatu acara besar yang konsisten diselenggarakan setiap tahunnya serta bermanfaat untuk masyarakat dalam bidang Teknologi Informasi. Pada tahun 2009 akhirnya dicetuskanlah CompFest yang tujuan utamanya adalah sebagai bentuk pengabdian mahasiswa Fasilkom UI kepada masyarakat dalam bidang teknologi informasi. Pada awal masa perintisannya, CompFest merupakan sebuah rangkaian acara dalam menyambut "dies natalis "Fasilkom UI. Hingga kini CompFest masih dipertahankan sebagai rangkaian "dies natalis" Fasilkom UI dengan inovasi di setiap rangkaian acara dan kompetisinya.

Pada tahun 2013, CompFest membuat sebuah inovasi yaitu "Playground" yang merupakan penggabungan dari konsep pameran (expo) dan konsep gamifikasi. Konsep tersebut membuat pengunjung dapat berinteraksi langsung dengan pengisi "Playground" untuk mendapatkan poin yang nantinya dapat ditukar dengan buah tangan menarik. Dengan adanya konsep tersebut, Playground CompFest 2013 berhasil menarik lebih dari 4.000 pengunjung dalam dua hari. Acara-acara yang diselenggarakan CompFest terus berkembang. Berawal dari seminar, kompetisi, dan IT Expo, kini CompFest menyelenggarakan acara seperti Animation Academy, Competition, Roadshow, Entertainment, dll.
<nowiki>*</nowiki>) Tanggal dan tempat acara puncak

IT Exhibition CompFest merupakan pameran TI yang diisi oleh puluhan "start-up", perusahaan, dan komunitas IT di Indonesia, di antaranya adalah Agate Studio, Icehouse Studio, Cloud Indonesia, Tinker Games, PicMix, Grab Taxi, dll. Sejak tahun 2013, IT Exhibition CompFest diubah menjadi Playground.

Pada dasarnya Playground merupakan pameran TI yang menggunakan konsep gamifikasi. Pengunjung dapat berinteraksi langsung dengan pengisi "booth" dengan cara mencari tahu tentang pengisi "booth. "Jika pengisi "booth" memiliki produk berupa "game", pengunjung dapat memainkan langsung produknya. Pengunjung akan mendapatkan "reward" berupa poin di setiap "booth" yang dikunjungi. Poin yang berhasil dikumpulkan dapat ditukar dengan "merchandise "yang seharga dengan poin yang dimiliki. Waktu konsep ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 2013, CompFest berhasil menarik pengunjung sebanyak lebih dari 4.000 orang.

CompFest turut dimeriahkan oleh berbagai musisi papan atas Indonesia. Diantaranya, Tangga (COMPFEST 2009), Saykoji (COMPFEST 2011), Endah N Rhesa (Compfest 2012), Raisa (CompFest 2013), SORE dan The Banery (CompFest 2014), Teza Sumendra (CompFest 7), HIVI! (CompFest 8), dan Maliq & D'Essentials (CompFest 9). Sejak tahun 2013, penampilan tersebut dapat disaksikan secara gratis.

Pada tahun 2018, CompFest menghadirkan suatu terobosan baru, yaitu menggantikan hiburan oleh musisi-musisi papan atas Indonesia dengan talkshow dengan "influencer" yang terkenal di kalangan IT. TalkShow tersebut dikemas layaknya seminar, namun dibawakan dengan lebih "fresh" dan menyenangkan. Talkshow COMPFEST X dibawakan oleh Eno Bening, dan menghadirkan 2 "influencer", yaitu Agung Hapsah dan Raditya Dika.

Seminar CompFest pertama kali diadakan pada tahun 2010 dengan total 8 topik berbeda dalam dua hari. Seperti rangkaian acara lainnya, peserta Seminar CompFest tidak dipungut biaya apapun. Pada tahun 2014 pendaftar Seminar CompFest mencapai 5.200 pendaftar yang tersaring menjadi 2.603 peserta seminar. Seminar CompFest turut mengundang nama-nama besar sebagai pembicaranya, seperti Billy Boen (COMPFEST 2010) dan Rene Suhardono (CompFest 2013). CompFest secara khusus mendatangkan Pulkit Jaiswal, "Co-founder" & CTO of Garuda Robotics, langsung dari Singapura untuk mengisi seminar yang bertajuk "Code Your Own Drone with Garuda Cloud & AppBuilder" pada tahun 2014"."

Pada tanggal 8 Agustus 2015 lalu, CompFest 7 secara resmi membuka pendaftaran untuk delapan topik seminar yang disajikan. Di antara jajaran profesional IT yang menjadi pembicara dalam topik-topik tersebut, terdapat dua pembicara yang dihadirkan langsung dari Google New York City dan Google Mountain View, California. CEO Tokopedia, William Tanuwijaya, dan CEO & "Co-founder" dari Rupawa.com, Fung Fuk Lestario, juga turut meramaikan jajaran pembicara di seminar CompFest 7.
Roadshow merupakan kegiatan "pre-event" CompFest dengan mengunjungi SMA dan Universitas di berbagai daerah. Selain untuk mengenalkan CompFest, kegiatan ini bertujuan untuk meningkatkan pengetahuan tentang IT melalui seminar atau "workshop. "Roadshow pertama kali diadakan pada tahun 2011 dengan mengunjungi 20 SMA dan Universitas di Jabodetabek. Pada tahun 2014, CompFest menjangkau wilayah Jawa Timur dengan mengunjungi Universitas Brawijaya.

Awalnya merupakan sebuah kompetisi yang diadakan pada tahun 2013 ("Open Animation Competition"). Pada tahun 2014, "Animation Academy" berdiri menjadi suatu rangkaian acara tersendiri. Para peserta yang terdiri dari "animator", "2D artist, modele"r, dan "sound designer "ini selanjutnya menjalani tahap karantina untuk dibimbing oleh partner. CompFest 2014 berhasil menggandeng Blender Indonesia sebagai pembimbing peserta. Pada tahun 2015, CompFest menggandeng sebuah "startup" animasi asal Bandung, Kampoong Monster, untuk menjadi "partner" dalam rangkaian ini.

"Startup Academy" adalah acara edukasi "startup" yang mampu mengembangkan produk Teknologi Informasi yang dapat dikembangkan menjadi sebuah bisnis dan memecahkan permasalahan di Indonesia. Acara yang pertama kali diadakan pada tahun 2015 oleh CompFest 7 ini merupakan acara pertama dalam jenisnya yang diadakan oleh mahasiswa di Indonesia. Pada tahun 2015, "Startup Academy" CompFest 7 menggandeng Startup Indonesia dan Global Entrepreneurship Network Indonesia.

CompFest merupakan salah satu ajang kompetisi IT bergengsi yang ada di Indonesia. Sejak tahun 2013, CompFest menawarkan total hadiah lebih dari 100 juta rupiah untuk para peserta yang berhasil menjadi pemenang. Selain itu, kompetisi CompFest juga berkolaborasi dengan perusahaan-perusahaan besar yang bergerak dalam bidang IT di Indonesia, diantaranya Intel Indonesia, Gameloft, Bank Dunia, WePlay, Blender Indonesia, dll.

Di beberapa kompetisinya, CompFest juga membekali peserta dengan "workshop "dan "training" sebelum terjun berkompetisi. Pada tahun 2013 dan 2014 misalnya, CompFest mengadakan pelatihan kepada peserta Competitive Programming dalam kegiatan yang dinamakan CompFest Coder Class. Indie Game Ignite (CompFest 2014) juga mengadakan seminar Camp of Gamesmith untuk pesertanya dengan pembicara seperti ChocoArts, Tebak Gambar, Microsoft, Vserv, dan Agate. Tidak hanya itu, kompetisi Indie Game Ignite juga menggaet WePlay untuk mengadakan "challenge "yang ditujukan untuk developer di Indonesia yang ingin mempublikasikan "game-"nya melalui "platform "WePlay.

Setelah diadakan 6 tahun berturut-turut, CompFest kembali hadir dengan nama CompFest 7 dan membawa tema ""Raising IT Awareness for A Perfect IT Impact in Indonesia"". Yang menarik, CompFest 7 menghadirkan kompetisi "Internet of Things," yang diklaim sebagai kompetisi "Internet of Things" pertama di Indonesia. Selain itu, kompetisi IT CompFest 7 juga berkolaborasi dengan Gameloft, Bank Dunia, Tokopedia, Traveloka, Kantor Koordinasi Urusan Kemanusiaan PBB (UNOCHA), dll.

Pada tahun yang sama, CompFest dinominasikan pada Bubu Awards 2015 kategori Web - Non Profit/Awareness.



</doc>
<doc id="1674778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674778" title="Soerjadi (politisi)">
Soerjadi (politisi)

DRS Soerjadi () adalah tokoh politik Partai Demokrasi Indonesia (PDI). Soerjadi pernah menjadi Wakil Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia (MPR RI) periode 1987-1992 dan 1992-1997. Soerjadi meninggal dunia pada tanggal 4 Juni 2016 sekitar pukul 09.20 pada usia 77 tahun saat dirawat di Rumah Sakit Pusat Pertamina.


</doc>
<doc id="1674812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674812" title="Mission: Impossible – Rogue Nation">
Mission: Impossible – Rogue Nation

Mission: Impossible – Rogue Nation adalah film mata-mata Amerika Serikat tahun 2015 yang disutradarai oleh Christopher McQuarrie dan diproduseri oleh Tom Cruise, J. J. Abrams, Bryan Burk, David Ellison, Dana Goldberg dan Don Granger. Naskah film ini ditulis oleh Christopher McQuarrie, sementara ceritanya ditulis oleh Christopher McQuarrie dan Drew Pearce berdasarkan serial televisi "" karya Bruce Geller. Film ini dibintangi oleh Tom Cruise, Rebecca Ferguson, Simon Pegg, Jeremy Renner, Ving Rhames, Sean Harris dan Alec Baldwin.

Film "Mission: Impossible – Rogue Nation" merupakan sekuel kelima dari serial film "". Film ini ditayangkan secara perdana di Wiener Staatsoper pada tanggal 23 Juli 2015 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 31 Juli 2015. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Setelah mencegah penjualan gas saraf ke teroris Chechnya di Minsk, agen IMF Ethan Hunt (Tom Cruise) bertekad untuk membuktikan keberadaan Syndicate, sebuah perkumpulan kriminal yang tidak dipercaya keberadaannya oleh CIA. Ethan ditangkap oleh Syndicate di sebuah toko rekaman di London dan pemimpin mereka, seorang pria berambut pirang dan berkacamata, membunuh agen IMF (Hermione Corfield) yang ditempatkan di sana. Ethan lolos dari ruang penyiksaan yang dilakukan oleh anggota Syndicate Janik "Bone Doctor" Vinter (Jens Hultén) dengan bantuan agen operasional MI6 yang menyangkal sekaligus anggota Syndicate Ilsa Faust (Rebecca Ferguson).

Di Washington, D.C., kepala CIA Alan Hunley (Alec Baldwin) dan kepala operasional lapangan IMF William Brandt (Jeremy Renner) bersaksi di hadapan komite senat. IMF, saat ini, tanpa sekretaris yang bertanggung jawab, melakukan kontroversial karena metode destruktif dan berbagai kesalahannya. Alan berhasil membuat IMF bubar dan anggota IMF yang tersisa pindah ke CIA. William, mengetahui bahwa Alan mencoba menangkap Ethan, memperingatkannya untuk tetap menyamar. Terpisah dari IMF, Ethan mengikuti satu-satunya petunjuk, yaitu pria berambut pirang dan berkacamata yang kemudian teridentifikasi sebagai mantan agen MI6 Solomon Lane (Sean Harris).

Enam bulan kemudian, Ethan, yang saat ini menjadi buronan CIA, tinggal di Paris (membuat tim CIA mengejar Ethan yang tinggal di sebuah rumah di Havana dan menggeledahnya), mendaftarkan mantan rekannya, Benji Dunn (Simon Pegg), untuk menghadiri sebuah opera di Wina, memperkirakan bahwa ada upaya pembunuhan yang akan dilakukan terhadap Kanselir Austria pada pertunjukan tersebut dan Solomon Lane juga berada di sana. Ethan dan Benji menghentikan tiga penembak jitu, termasuk Ilsa, sehingga Kanselir dan istrinya lolos dari serangan dan dikawal ke mobil hitam, namun mobil mereka meledak, menyebabkan Kanselir dan istrinya tewas seketika, sementara Solomon Lane masih belum ditemukan. Ilsa menjatuhkan petunjuk rencana Solomon untuk Ethan sebelum pergi. Benji tetap pergi bersama Ethan daripada melaporkan kembali ke CIA, meski ia mengetahui bahwa tindakannya berarti pengkhianatan terhadap CIA.

Ethan, yang disalahkan atas kematian Kanselir, dikejar oleh Divisi Aktivitas Khusus CIA. William menghubungi sahabat Ethan, Luther Stickell (Ving Rhames), untuk menemukan Ethan sebelum CIA menemukannya. Luther melacak Ethan, Benji dan Ilsa ke Casablanca, di mana mereka mendapatkan berkas rahasia dari bangunan yang aman. Ilsa melarikan diri dengan berkas tersebut, menghindari Ethan dan Syndicate, meskipun Ethan membunuh anggota Syndicate yang mengejar Ilsa. Benji mengungkapkan bahwa ia menyalin berkas tersebut ke drive USB kedua, lalu Luther dan William menyusul mereka.

Ilsa kembali ke London dan mencoba menggunakan berkas tersebut untuk menghentikan misinya menyusup ke Syndicate, namun atasannya, kepala MI6 Atlee (Simon McBurney), memaksanya untuk melanjutkan operasi Syndicate dan diam-diam, Atlee menghapus berkas Ilsa. Sementara itu, Ethan mengetahui bahwa datanya adalah sebuah kotak merah pemerintahan Britania Raya yang terenkripsi dan menggunakan biometrik perdana menteri untuk membukanya. Anggota Syndicate menculik Benji dan menggunakannya dan Ilsa untuk memeras Ethan untuk mendekripsi data dan mengirimkannya kepada mereka. Ethan menyetujui kesepakatan tersebut meskipun William tidak menyetujuinya.

Sebagai bagian dari rencana Ethan, William mengungkapkan lokasi mereka kepada Alan. Pada lelang amal di London, Alan, William dan Atlee membawa perdana menteri ke ruangan tertutup untuk melindunginya dari Ethan. William meminta perdana menteri mengkonfirmasi keberadaan Syndicate, sebuah proyek yang diajukan oleh Atlee untuk menjalankan misi tanpa pengawasan dan menjadikan perdana menteri sebagai "hakim, juri dan algojo tanpa pertanggung jawaban", sebelum Atlee mengungkapkan dirinya sebagai Ethan yang menyamar. Ketika Atlee yang sebenarnya tiba, Ethan memaksa Atlee untuk mengakui bahwa ia memulai Syndicate tanpa izin dan bahwa Atlee telah menutupi keberadaan Syndicate setelah Solomon membajak proyek tersebut dan menjadi pembangkang, menjadikan Syndicate sebagai senjata untuk melawan MI6.

Dengan biometrik perdana menteri, Luther menemukan berkas tersebut yang berisi total transfer sebesar 2.4 miliar poundsterling Britania Raya dari berbagai rekening bank, yang memungkinkan Syndicate untuk melanjutkan operasi mereka tanpa diketahui dan Ethan segera menghancurkan berkas tersebut. Pada pertemuan tersebut, di luar Menara London, Ethan memberitahu Solomon bahwa ia mengingat berkas tersebut dan menawarkan dirinya untuk ditukar dengan Benji dan Ilsa. Benji lolos setelah bom di badannya dilucuti, sementara Ethan dan Ilsa dikejar oleh anggota Syndicate di jalanan London. Ilsa membunuh Janik Vinter dalam pertarungan pisau, sementara Ethan berhadapan dengan Solomon dan memancingnya ke sel kaca anti peluru yang tertutup rapat di mana Solomon terkena gas hingga tak sadarkan diri dan dibawa ke tahanan.

Alan, setelah melihat keberhasilan operasi IMF secara langsung, kembali dengan William ke komite senat dan meyakinkan mereka untuk mengembalikan IMF dengan melindungi Ethan beserta timnya. Setelah pertemuan tersebut, William mengucapkan selamat kepada Alan, yang sekarang menjabat sebagai sekretaris IMF yang baru.


Film "Mission: Impossible – Rogue Nation" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 291 ulasan, dengan rating rata-rata 7.5/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 75 dari 100, berdasarkan 46 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Mission: Impossible – Rogue Nation" mendapatkan $195,042,377 di Amerika Utara dan $487,671,890 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $682,714,267, melebihi anggaran produksi film $150 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $55,520,089, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="1674836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674836" title="Kerabat udang">
Kerabat udang

Udang adalah nama umum bagi sebagian kelompok hewan yang tergolong ke dalam bangsa Dekapoda dari kelompok besar Krustasea. Ditinjau dari segi taksonomi, sesungguhnya nama udang ini melingkup beberapa kelompok hewan yang berlainan, meskipun masih berkerabat dekat. Udang mencakup jenis-jenis dekapoda yang dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "shrimp", "prawn", "lobster", dan "crayfish"; bahkan sebutan ini juga dipakai untuk menamai sebagian anggota bangsa Stomatopoda yang memiliki bentuk tubuh mirip, misalnya udang ronggeng.

Menurut tradisi, bangsa dekapoda terbagi atas dua anak-bangsa (subordo), yakni dekapod perenang (Natantia) dan dekapod perayap (Reptantia). Natantia mencakup kelompok udang-udangan sejati ("shrimp" dan "prawn") yang bebas berenang kian kemari, meskipun sering pula didapati merayap-rayap di dasar perairan. Kelompok ini mempunyai kaki-kaki yang ramping; abdomen yang memanjang dan pipih tegak; serta dilengkapi dengan sederetan pleopod, yakni kaki-kaki kecil tambahan yang berguna untuk berenang. Sementara Reptantia mencakup kelompok udang karang, udang pasir, udang lumpur, beserta kerabatnya: kelomang, undur-undur laut, dan kepiting. Akan tetapi pengelompokan atas anak-bangsa Natantia dan Reptantia kini dianggap telah usang dan tidak digunakan lagi, karena tidak mencerminkan kekerabatan bangsa dekapod, bahkan taksa-taksa di atasnya, dengan tepat.

Beberapa jenis udang-udangan dan kerabatnya dari subfilum Krustasea, dapat dilihat pada tabel berikut:


</doc>
<doc id="1674893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674893" title="The Maze Runner: Scorch Trials">
The Maze Runner: Scorch Trials

The Maze Runner: Scorch Trials adalah sebuah film petualangan fiksi ilmiah Amerika Serikat. Film ini merupakan yang kedua dari serial "The Maze Runner". Setelah lolos dari labirin kini Thomas dan kawan-kawannya harus menghadapi tahap kedua yang diberikan oleh WCKD. Jika di film pertama para pemeran kebanyakan laki-laki, kini di film kedua ini akan banyak pemain perempuan yang baru. Di antaranya adalah Rosa Salazar, Nathalie Emmanuel, Katherine McNamara. Film ini seperti yang pertama masih tetap disutradarai oleh Wes Ball. Film ini akan dirilis pada tanggal 18 September 2015 di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1674899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674899" title="Ibrahim Marah Soetan">
Ibrahim Marah Soetan

Ibrahim Marah Soetan (lahir di Padang atau Kayu Tanam, Padang Pariaman, 1872 atau 1863 - meninggal di Jakarta, 1954 pada umur 82 atau 91) adalah seorang penulis dan tokoh pendidik pada masa Hindia Belanda.
Ia banyak menulis buku untuk anak sekolah pada masanya. Ibrahim Marah Soetan merupakan ayah angkat dari Muhammad Sjafei, seorang tokoh pendidik nasional yang pernah menjabat sebagai Menteri Pengajaran Indonesia pada Kabinet Sjahrir II.


</doc>
<doc id="1674928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674928" title="La Pangewa">
La Pangewa

La Pangewa adalah Raja Pagatan I yang memerintah tahun 1755-1800 (1761-1838) di Kerajaan Pagatan. Meninggal tahun 1838 dan digantikan oleh putranya "Abdurrahim" (La Palebbi). Ia adalah cucu dari Puanna Dekke', seorang bugis dari tanah Wajo, Sulawesi Selatan, yang merintis terbukanya wilayah tanah Pagatan yang ada sekarang.

La Pangewa (atau Petta Coa, atau Hasan Pangewa), yang diberi gelar Kapitan Laut Pulo oleh Sunan Nata Alam yang bergelar Panembahan Batuah, adalah Raja Pagatan pertama yang memerintah Kerajaan Pagatan tahun 1755-1800.

Bermula dari sejarah terbentuknya kota Pagatan oleh Puanna Dekke' pada tahun 1750 yang telah mendapat izin dari Sultan Banjar, Sunan Nata Alam. Tak lama berselang, Puanna Dekke' menjemput La Pangewa yang saat itu merupakan seorang bangsawan bugis dari tanah Wajo ke Pagatan.

Sebagai wilayah bagian dari Kesultanan Banjar, Pagatan turut membantu dalam pertikaian politik kerajaan melawan Sultan Amir bin Sultan Muhammadillah (keturunan Sultan Kuning) yang ingin menuntut tahta Kesultanan Banjar. Atas keberhasilan mengusir Sultan Amir dari Tanah Kusan, La Pangewa, sebagai pemimpin Bugis Pagatan saat itu, akhirnya dilantik Sultan Banjar sebagai "kapitan" (raja) Pagatan.

Setelah pengangkatannya menjadi "Kapiitan Laut Pulo" dan Raja Pagatan pertama, La Pangewa memainkan peranan penting dalam menjaga wilayah-wilayah Tanah Bumbu dan perairan Kalimantan bagian tenggara dari perompak.

Menurut sumber lain dikatakan bahwa Puanna Dekke' dan saudaranya dari Pontianak, Pua Janggo, (dan La Pagala dari Kalimantan Barat) berunding dan sepakat untuk menjemput ""cucunya"" yang bernama La Pangewa yang merupakan turunan anak Raja dari Tanah Bugis (Kampiri, Wajo) dan dibawa ke Pagatan. Setelah berada di Pagatan barulah cucunya tersebut dikhitan, dikawinkan dan selanjutnya dinobatkan menjadi Raja "Pegatang" (Pagatan) pertama. Karena masih belia, pemerintahan untuk sementara dipercayakan kepada pamannya Raja Balo, sambil mendidik dan membimbing La Pangewa untuk menjadi pemimpin dan mengatur pemerintahan setelah dewasa.

Sumber lain juga mengatakan - Pada masa itu, "Pangeran Muhammad Aminullah Ratu Anum Bin Sultan Kuning" atau lebih dikenal dengan nama Pangeran Anom memblokade (mengganggu arus lalu lintas) Muara Banjarmasin yang menghalang-halangi dan menahan perahu-perahu pedagang yang masuk ke Banjarmasin. Puanna Dekke' segera memerintahkan cucunya La Pangewa menemui Panembahan di Banjarmasin. Setiba di Banjarmasin, La Pangewa diberi tugas untuk menggempur Pangeran Anom hingga Pangeran Anom beserta pengikutnya mengundurkan diri ke "Kuala Biyajo" (Kuala Kapuas). Sedangkan La Pangewa masuk kembali ke Banjarmasin menemui Panembahan dan melaporkan hasil tugasnya. Atas keberhasilan La Pangewa, ia diberi Gelar Kapiten Laut Pulo (Pulau Laut) oleh Panembahan. Tindakan ini semakin memperkokoh kedudukan La Pangewa atas tanah Pagatan yang diserahkan sepenuhnya oleh Panembahan.

Kakek La Pangewa adalah Puanna Dekke' , sementara sumber lain mengatakan ia adalah ayah La Pangewa. Ibunya bernama Arung Kampare (Petta Palaka).. Istrinya bernama I Walena Petta Coa, atau "I Wale' Petta Coa". Anak-anak La Pangewa bernama La Palebbi, La Paliweng, dan Besse'



</doc>
<doc id="1674973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674973" title="Spectre">
Spectre

Spectre bisa berarti:



</doc>
<doc id="1674975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674975" title="Paranormal Activity: The Ghost Dimension">
Paranormal Activity: The Ghost Dimension

Paranormal Activity: The Ghost Dimension adalah sebuah film horor Amerika Serikat. Film ini adalah yang keenam dari seri "Paranormal Activity". Awalnya film ini akan dirilis pada tanggal 25 Oktober 2014, namun akhirnya film ini harus diundur perilisannya menjadi tanggal 13 Maret 2015. Gregory Plotkin yang menjadi produser diketiga film sebelumnya, kali ini akan mengisi kursi sutradara.



</doc>
<doc id="1674977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674977" title="Pembantaian Pulau Bangka">
Pembantaian Pulau Bangka

Pembantaian Pulau Bangka terjadi pada tanggal 16 Februari 1942 ketika para tentara Kekaisaran Jepang menembaki 22 perawat Angkatan Darat Australia (satu selamat) dan kurang lebih 60 tentara Australia dan Britania dan awak dua kapal yang ditenggelamkan Jepang (dua selamat).

Pada tanggal 12 Februari 1942, kapal pesiar kerajaan Sarawak meninggalkan Singapura tepat sebelum kota itu jatuh ke tangan Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Kapal tersebut mengangkut prajurit yang cedera dan 64 perawat dari 2/13th Australian General Hospital. Kapal tersebut dibom oleh pesawat Jepang dan tenggelam. Dua perawat tewas saat pengeboman; sembilan lainnya terakhir diketahui berada di sekoci dan tak pernah terlihat lagi; dan sisanya terdampar di Pulau Bangka, Hindia Belanda (sekarang Indonesia).

Para perawat berkumpul dengan tentara dan korban luka dari "Vyner Brooke". Setelah diketahui bahwa pulau tersebut dikuasai Jepang, salah seorang perwira "Vyner Brooke" melakukan proses penyerahan diri kepada pihak berwenang di Muntok. Beberapa wanit dan anak-anak mengikutinya. Para perawat diam di tempat untuk menangani korban luka. Mereka mendirikan tenda berlambang Palang Merah di atasnya.

Menjelang siang, perwira tadi kembali diiringi 20 tentara Jepang. Mereka memerintahkan seluruh prajurit terluka yang mampu berdiri untuk berjalan mengitari sebuah tanjung. Sejumlah perawat mendengar rentetan tembakan sebelum tentara Jepang kembali, duduk di depan mereka, dan membersihkan bayonet dan senjatanya masing-masing. Seorang tentara Jepang memerintahkan sisanya, 22 perawat dan seorang perempuan (penumpang sipil) untuk berjalan ke tepi pantai. Sebuah senjata mesin dipasang di pantai dan setelah terendam sepinggang, mereka ditembaki. Semuanya tewas kecuali Sister Lt Vivian Bullwinkel. Korban luka yang masih tergeletak di tandu langsung dibayonet dan dibunuh.

Tertembak di diafragma, Bullwinkel sedang dalam keadaan tidak sadar saat tubuhnya terdampar di pantai dan dikira sudah meninggal. Ia berhasil bertahan hidup selama 10 hari sampai akhirnya ditangkap dan dipenjara. Perang pun berakhir dan ia memberi kesaksiannya tentang pembantaian ini di pengadilan kejahatan perang di Tokyo pada tahun 1947.




</doc>
<doc id="1674979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674979" title="Ibrahim Datuak Sangguno Dirajo">
Ibrahim Datuak Sangguno Dirajo

Ibrahim Datuak Sangguno Dirajo (lahir di Sungayang, Tanah Data, Hindia Belanda, 1858 - meninggal di Sungayang, Tanah Datar, Sumatra Tengah, 1949 pada umur 91) adalah seorang penulis, ahli adat dan budaya Minangkabau pada masa Hindia Belanda. Ia banyak menulis buku tentang adat dan budaya Minangkabau.




</doc>
<doc id="1674994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674994" title="London Has Fallen">
London Has Fallen

London Has Fallen adalah film aksi laga Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Babak Najafi dan diproduseri oleh Gerard Butler, Alan Siegel, Mark Gill, John Thompson, Matt O'Toole dan Les Weldon. Naskah film ini ditulis oleh Creighton Rothenberger, Katrin Benedikt, Christian Gudegast dan Chad St. John, sementara ceritanya ditulis oleh Creighton Rothenberger dan Katrin Benedikt. Film ini dibintangi oleh Gerard Butler, Aaron Eckhart, Morgan Freeman dan Angela Bassett.

Film "London Has Fallen" merupakan sekuel dari film "Olympus Has Fallen". Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 4 Maret 2016. Film ini mendapatkan review negatif dari para kritikus.

Sekuel film ini, "Angel Has Fallen", dirilis pada tanggal 23 Agustus 2019.

Badan intelijen Barat dari G8 melacak pedagang senjata Pakistan Aamir Barkawi (Alon Moni Aboutboul) sebagai dalang dibalik beberapa serangan teroris, dan memberi wewenang sebuah serangan drone Amerika di kompleks Barkawi, yang tampaknya membunuh Barkawi dan keluarganya.

Dua tahun kemudian, Perdana Menteri Inggris James Wilson tiba-tiba meninggal dunia, dan pengaturan dibuat untuk para pemimpin dunia Barat untuk menghadiri pemakamannya di London. Direktur Secret Service Lynne Jacobs (Angela Bassett) menunjuk agen Mike Banning (Gerard Butler), seorang teman dekat Presiden AS Benjamin Asher (Aaron Eckhart), untuk memimpin detil keamanan Asher saat berada di luar negeri, walaupun istri Banning, Leah (Radha Mitchell) untuk melahirkan anak mereka dalam beberapa minggu. Rombongan tiba melalui Air Force One di Bandara Stansted, dan Banning mendorong kedatangan mereka di Somerset House di London via Marine One sebelumnya. Saat Aseman's Presidential State Car tiba di Katedral St Paul, serangkaian serangan terkoordinasi oleh teroris yang menyamar sebagai Polisi Metropolitan London, Pengawal Ratu, dan penanggap pertama lainnya meletus, membunuh para pemimpin Barat lainnya, merusak tengara dan menciptakan kepanikan massal. Kedatangan awal Asher telah melemparkan serangan ke arahnya di penjaga jalan St. Paul, dan Banning dapat menyelamatkan Asher dan Jacobs dan membawa mereka kembali ke Marine One. Saat helikopter dan pendampingnya lepas landas, teroris menembakkan rudal Stinger pada mereka, menghancurkan pendamping dan memaksa helikopter yang rusak mendarat di Hyde Park. Banning dan Asher hanya menderita luka ringan, tapi Jacobs terluka parah, dan dia membuat Banning berjanji untuk kembali kepada siapapun yang melakukan ini. Pelarangan dengan cepat mengantarkan Asher ke London Underground karena kekuatan kota hilang dan orang-orang berlindung di rumah mereka.

Dari Washington D.C., Wakil Presiden AS Allan Trumbull (Morgan Freeman) bekerja dengan pihak berwenang Inggris untuk menyelidiki insiden tersebut saat mencoba melacak Presiden. Trumbull menerima telepon dari Barkawi, masih hidup dan beroperasi di luar Yaman, yang bertanggung jawab atas serangan tersebut, dikoordinasikan oleh anaknya Kamran (Waleed Zuaiter). Barkawi sengaja telah Wilson keracunan untuk memikat para pemimpin Barat ke London untuk menyerang mereka. Barkawi tahu Asher masih hidup, dan berjanji bahwa jika Kamran menangkapnya, dia akan menyiarkan eksekusi Presiden di Internet. Trumbull memerintahkan staf intelijennya ke operator lokal Barkawi yang diketahui untuk menemukan kaitannya dengan serangan tersebut, sementara pihak berwenang Inggris memiliki semua responden pertama yang menolak, jadi selain yang tersisa di tempat terbuka dapat diidentifikasi sebagai teroris.

Setelah meninggalkan sebuah tanda untuk dijemput oleh pelacakan satelit, Banning memimpin Asher ke safehouse MI6, di mana Jacqueline "Jax" Marshall (Charlotte Riley) memberi tahu mereka tentang apa yang telah dipelajari kecerdasan mereka. Marshall menerima pesan berkode dari Trumbull yang mengkonfirmasikan bahwa mereka melihat tanda Banning dan bahwa tim ekstraksi sedang dalam perjalanan. Pemantau keamanan menunjukkan pendekatan tim Delta Force, namun melarang tersangka mereka telah tiba terlalu cepat dan mungkin lebih banyak teroris. Dia meliput dan melawan para teroris saat Marshall mengusir Asher; Namun mobil mereka dipukul oleh kendaraan lain yang digerakkan oleh teroris, sehingga Kamran bisa menangkap Asher. Pelarangan dan Marshall diselamatkan oleh tim ekstraksi, gabungan pasukan Delta Force / SAS.

Staf Trumbull telah mengidentifikasi sebuah bangunan di London yang dimiliki oleh salah satu perusahaan Barkawi, yang tampaknya masih menarik kekuatan, dan menduga itu adalah markas besar Kamran. Banning bergabung dengan tim ekstraksi untuk menyusup ke dalam bangunan dan menghentikan Kamran sebelum dia bisa membunuh Asher. Pelarian dan Asher melarikan diri sesaat sebelum bangunan tersebut dihancurkan oleh pasukan Delta Force / SAS, membunuh Kamran dan para teroris yang tersisa. Dengan Presiden yang diamankan, Trumbull menghubungi Barkawi untuk memberi tahu mereka bahwa rencananya gagal, dan kemudian melihat ke luar, beberapa saat sebelum bangunannya diserang oleh serangan pesawat tak berawak lainnya, membunuhnya. Sementara itu, Marshall telah bekerja dengan pihak berwenang Inggris untuk memulihkan sistem keamanan London, dan menemukan bahwa Kepala Intelijen MI5 John Lancaster (Patrick Kennedy) membantu serangan Barkawi, dan membunuhnya.

Dua minggu setelah serangan di London, Banning menghabiskan banyak waktu dengan Leah dan anak mereka yang baru lahir, bernama Lynne setelah bos almarhum. Dia duduk di depan laptopnya dan merenungkan pengiriman surat pengunduran dirinya. Di TV, Trumbull berbicara mengenai kejadian baru-baru ini, meninggalkan pesan inspiratif bahwa AS akan menang. Ini meyakinkan Banning untuk menghapus surat tersebut.


Pemilihan Pemain

Butler, Eckhart, Freeman, Bassett, Leo, Forster dan Mitchell memiliki peran representatif dari Olympus Has Fallen. Produksi telah dijadwalkan dimulai pada bulan Mei 2015 di London, dengan Creighton Rothenberger dan Katrin Benedikt kembali menulis naskahnya. Direktur Antoine Fuqua, bagaimanapun, tidak kembali, karena komitmennya dengan The Equaliser. Pada tanggal 1 Mei 2014, diumumkan bahwa Focus Features telah memperoleh hak distribusi sekuelnya, dan akan merilis film tersebut pada tanggal 2 Oktober 2015. Pada tanggal 18 Agustus 2014, diumumkan bahwa sutradara Charlie Countryman Fredrik Bond akan mengambil alih arahan dari Fuqua, namun Bond meninggalkan film tersebut pada tanggal 18 September, enam minggu sebelum syuting dimulai. Pada tanggal 28 September, direktur Babak Najafi menandatangani untuk mengarahkan film tersebut. Pada tanggal 10 Oktober, Jackie Earle Haley bergabung dengan film tersebut untuk berperan sebagai Wakil Kepala Mason. Pada tanggal 12 November, Mehdi Dehbi bergabung dalam film tersebut untuk bermain Sultan Mansoor, anak bungsu dari tiga bersaudara yang hidupnya telah berubah selamanya setelah serangan pesawat tak berawak.

Pengambilan Gambar

Fotografi utama dimulai pada tanggal 24 Oktober 2014, di London. Empat minggu penembakan dilakukan, melibatkan aktor Freeman, Eckhart, Bassett dan Melissa Leo, sebelum beristirahat untuk Natal. Gerard Butler - yang telah memfilmkan Geostorm pada Oktober yang lalu - ikut syuting nanti, syuting adegan dengan Eckhart pada bulan Maret 2015. Sebuah helikopter terlihat membuat pendaratan ahli di halaman Somerset House, yang biasanya digunakan untuk menyelenggarakan London Fashion Week dan pemutaran film musim panas. Butler dan Angela Bassett terlihat sedang syuting di Somerset House. Butler menyatakan dalam sebuah wawancara bahwa film tersebut juga difilmkan di India dan akan terus berlanjut di Bulgaria. Presiden Bulgaria, Rosen Plevneliev, mengunjungi lokasi London Has Fallen saat syuting di Boyana Cinema Centre di Bulgaria. Pembuatan film berlangsung sampai bulan April 2015.

Musik

Musiknya disusun oleh Trevor Morris, yang memberikan skor untuk film pertama. rekaman tersebut dirilis pada tanggal 4 Maret 2016 oleh Back Lot Music.

Film "London Has Fallen" mendapatkan review negatif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 25%, berdasarkan 183 ulasan, dengan rating rata-rata 3,9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 28 dari 100, berdasarkan 35 kritik, menunjukkan "ulasan yang buruk". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "London Has Fallen" mendapatkan $62.678.608 di Amerika Utara dan $143.230.187 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $205.908.795, melebihi anggaran produksi film $60 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $21.635.601, menempati posisi kedua di box office di belakang "Zootopia".



</doc>
<doc id="1674998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674998" title="Atambua (disambiguasi)">
Atambua (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1675001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675001" title="Persatuan Buruh Kereta Api">
Persatuan Buruh Kereta Api

Persatuan Buruh Kereta Api (PBKA) adalah serikat pekerja kereta api di Indonesia. PBKA berafiliasi dengan konfederasi serikat pekerja Kongres Buruh Seluruh Indonesia (KBSI). PBKA adalah salah satu serikat terpenting di KBSI. Per Maret 1958, PBKA memiliki 32.000 anggota. PBKA was led by Dr. Kusna.

PBKA merupakan satu dari sedikit sekali serikat pekerja di Indonesia waktu itu yang menerapkan sistem potong gaji untuk iuran keanggotaan. Hasilnya, PBKA mampu mempekerjakan beberapa staf purnawaktu. Selain itu, lewat iuran keanggotaan, PBKA mampu memberikan asuransi kesehatan dan asuransi jiwa kepada anggotanya.

Pada tahun 1960, PBKA merupakan serikat pekerja kereta api terbesar di Jawa Barat.

PBKA dan pengelola kereta api membentuk Departemen Kesejahteraan Sosial Pekerja Kereta Api yang selanjutnya membantu pendirian sejumlah koperasi.


</doc>
<doc id="1675005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675005" title="Daftar tokoh organisasi pendidikan Indonesia">
Daftar tokoh organisasi pendidikan Indonesia

Daftar tokoh organisasi pendidikan Indonesia adalah sebuah daftar yang memuat secara lengkap nama tokoh yang sedang aktif atau pernah aktif sebagai pengurus organisasi pendidikan di Indonesia.


















</doc>
<doc id="1675016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675016" title="Honda Civic (generasi kesembilan)">
Honda Civic (generasi kesembilan)

Generasi kesembilan Honda Civic diluncurkan di pasar Amerika Utara bulan April 2011 dan Eropa bulan Februari 2012. Di China mulai dijual Oktober 2011, dengan pilihan 2 mesin bensin 1.8L dan 2.0L.


</doc>
<doc id="1675020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675020" title="Sangue Bom">
Sangue Bom

Sangue Bom adalah telenovela Brasil yang disiarkan di Rede Globo dari 29 April sampai 1 November 2013.

 Seri disiarkan pada 20:15 () pada negara-negara bagian dari zona waktu Amazon (dari 29 April 2013 sampai dengan 19 Oktober 2013) dan pada 20:15 () atau 19:15 () pada negara-negara di mana waktu musim panas tidak digunakan (dari 21 Oktober 2013 sampai 1 November 2013).


</doc>
<doc id="1675021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675021" title="Honda Civic (generasi kedelapan)">
Honda Civic (generasi kedelapan)

Honda Civic generasi kedelapan diluncurkan tahun 2005. Generasi Civic kedelapan ini memperkenalkan panel instrumen "two-tier". Di banyak negara, semua tipenya telah dilengkapi dengan "power window", ABS, dan "airbag" samping (total 6 airbag).


</doc>
<doc id="1675023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675023" title="El Escorial">
El Escorial

Situs Kerajaan di San Lorenzo de Escorial, atau yang biasa disebut El Escorial, adalah sebuah bangunan yang pernah menjadi kediaman penguasa monarki Spanyol. El Escorial terletak di Kota San Lorenzo de Escorial, sekitar 45 km sebelah barat laut Madrid. Bangunan ini merupakan salah satu situs kerajaan di Spanyol dan berfungi sebagai biara, istana kerajaan, museum, dan sekolah. Lokasinya adalah pada 2,06 km ke atas bukit (4,1 km jarak jalan) dari Kota El Escorial, Madrid.

El Escorial terdiri atas dua kompleks arsitektur dengan nilai sejarah dan budaya yang tinggi, yaitu biara kerajaan dan "La Granjilla de La Fresneda de El Escorial", yang adalah sebuah pondok perburuan kerajaan dan lokasi biara sekitar 5 kilometer jauhnya. Situs-situs ini, pada abad ke-16 dan 17, melambangkan kekuatan monarki dan dominasi Gereja Katolik Roma di Spanyol dalam wujud karya arsitektur. El Escorial pernah menjadi sebuah biara dan istana kerajaan pada saat yang bersamaan. El Escorial awalnya merupakan properti milik para biarawan Ordo Hieronimus dan kini menjadi biara Ordo Santo Agustinus.

Felipe II dari Spanyol, dalam menghadapi Reformasi Protestan yang menyapu Eropa pada abad ke-16, mengabdikan masa kekuasaannya yang panjang (1556–1598) dan banyak suplai emas dari Dunia Baru untuk menghentikan laju reformasi ini. Sebagian dari usaha-usahanya, dalam jangka panjang, berhasil. Akan tetapi, gerakan perlawanan terhadap reformasi dalam ekspresi yang halus telah ada 30 tahun sebelum keputusan Felipe untuk membangun El Escorial.

Philip meminta arsitek Spanyol, Juan Bautista de Toledo, untuk bekerja sama dengannya dalam mendesain El Escorial. Juan Bautista telah menghabiskan sebagian besar kariernya di Roma, di mana ia bekerja pada proyek Basilika Santo Petrus; dan di Napoli, di mana ia menjadi raja muda. Philip menunjuk Juan Bautista sebagai arsitek kerajaan pada tahun 1559, dan bersama-sama mereka merancang El Escorial sebagai suatu monumen atas peran Sanyol sebagai pusat Kekristenan.

Pada tanggal 2 November 1984, UNESCO menetapkan El Escorial sebagai sebuah Situs Warisan Dunia. El Escorial merupakan lokasi wisata yang populer, sering dikunjungi wisatawan harian dari Madrid. Lebih dari 500.000 wisatawan berkunjung ke El Escorial setiap tahunnya.


</doc>
<doc id="1675024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675024" title="Honda Civic Si">
Honda Civic Si

Honda Civic Si adalah trim sport kompak dari Honda Civic. Trim Si (Sport Injected) diperkenalkan pada generasi ketiga Civic di Jepang dan Amerika Utara. Di Kanada trim ini dikenal dengan nama SiR (generasi 6 dan 7).

Untuk pasar Jepang dan Eropa, ada Civic Type R sebagai varian performa tinggi dari Civic.



</doc>
<doc id="1675026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675026" title="Honda Acty">
Honda Acty

Honda Acty adalah microvan dan truk kei yang diproduksi oleh Honda yang didesain untuk pasar domestik Jepang. Acty bersaing dengan Subaru Sambar, Suzuki Carry, Daihatsu Hijet, dan Mitsubishi Minicab.



</doc>
<doc id="1675121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675121" title="FDJ.fr">
FDJ.fr

FDJ.fr () adalah sebuah tim balap sepeda asal Prancis, yang dinamai sesuai dengan sponsor utama mereka, Lotre Nasional Prancis. Tim ini diatur oleh Marc Madiot, seorang mantan pembalap sepeda dan mantan pemenang balap klasik Paris–Roubaix. Tim didominasi oleh pembalap Prancis.

Pada penyelenggaraan Tour de France tahun 2003, pembalap Asutralia spesialis individual time trial, Bradley McGee memenangkan tahapan prolog untuk mengenakan kaus kuning selama beberapa hari. McGee juga mampe memnangkan prolog pada penyelenggaraan Giro d'Italia tahun berikutnya, mengenakan kaus pink selama tiga hari, dan mengakhiri balapan di peringkat sepuluh besar (perngkat kedelapan). Sprinter Baden Cooke memenangkan kaus hijau untuk klasifikasi point.

Pada 31 Oktober 2012, diumumkan bahwa BigMat tidak akan lagi menjadi sponsor tim, sehingga tim memilih untuk fokus mencari sponsor pendamping lainnya untuk musim balap 2014.

Sponsor bagi tim mulai datang pada tahun 1997. Tim diberi nama FDJeux.com pada tahun 2003 dan 2004, kemudian mengganti namanya kembali menjadi Française des Jeux, untuk menghindari kesialan, hingga bulan Juli 2010, saat namanya diganti dengan inisial nama sponsor. Menjelang musim balap 2012, Waralaba konstruksi Prancis BigMat bergabung dengan tim sebagai sponsor pendamping, menjadi FDJ-BigMat, dengan memberikan dana senilai €2 untuk tim. Setelah kepergian dari BigMat, tim mengganti namanya menjadi FDJ.fr.



</doc>
<doc id="1675165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675165" title="Rektor Universitas Paramadina">
Rektor Universitas Paramadina

Berikut adalah daftar rektor Universitas Paramadina.


</doc>
<doc id="1675167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675167" title="Paroki Maria Ratu Semesta Alam, Sungai Durian">
Paroki Maria Ratu Semesta Alam, Sungai Durian

Paroki Maria Ratu Semesta Alam Sungai Durian merupakan sebuah paroki dari Gereja Katolik di Keuskupan Sintang yang berpusat di daerah Sungai Durian (Sei Durian) - Kelurahan Kapuas Kanan Hulu, di Kota Sintang - Kalimantan Barat. Paroki Sungai Durian, atau Paroki Sei Durian, merupakan pemekaran dari Paroki Kristus Raja, Katedral Sintang sejak tahun 1980; sama seperti Paroki Katedral Sintang, pusat Paroki Sungai Durian juga terletak di Kota Sintang.

Jadwal misa mingguan di Gereja Maria Ratu Semesta Alam (MRSA):


</doc>
<doc id="1675176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675176" title="Dunia Keempat">
Dunia Keempat

Dunia Keempat merupakan satu atau beberapa kaum suku bangsa yang terkadang tidak diakui baik itu secara etnis, agama, maupun terasingkan dalam hal sistem percaturan politik dan ekonomi dunia.

Mereka padahal biasanya merupakan suku bangsa asli dari suatu negara yang masih bermukim di wilayah asli mereka.

Namun nyatanya terkadang mereka ada juga yang harus tersingkirkan dan harus berpindah wilayah di luar perbatasan negara tersebut bahkan hingga akhirnya tersebar di berbagai negara lainnya di luar wilayah asli mereka, bahkan terkadang harus hidup secara nomaden (berpindah-pindah).

Istilah “Dunia Keempat” pertama kali dicetuskan sekitar tahun 1970 oleh Mbuto Milando, sekretaris pertama dari Komisi Tinggi Tanzania yang saat itu sedang berbincang dengan George Manuel, kepala dari Persaudaraan Suku Indian Nasional Kanada.

Milando saat itu menyebutkan “Ketika penduduk asli suatu wilayah menempati wilayah mereka sendiri, berdasarkan tradisi dan budaya mereka sendiri, maka hal itu merupakan “Dunia Keempat”.



</doc>
<doc id="1675177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675177" title="Honda Civic GX">
Honda Civic GX

Honda Civic GX adalah mobil berbahan bakar gas alam terkompresi (CNG) satu-satunya di AS yang tersedia untuk konsumen non-fleet. GX mengambil basis dari Honda Civic dan tersedia untuk pasar armada di seluruh negara bagian di AS.

GX awalnya dijual dengan mesin 4 silinder 1.6 liter, kemudian menjadi 1.7 liter tahun 2001 dan menjadi 1.8 liter tahun 2006. Rasio kompresi mesin Civic GX adalah 12,5:1, lebih tinggi daripada kebanyakan mesin bensin. Hal ini disebabkan karena gas alam yang menjadi bahan bakar memiliki bilangan oktan 120, sehingga tidak menyebabkan detonasi.



</doc>
<doc id="1675179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675179" title="Sungai Sadan">
Sungai Sadan

Sungai Sadan atau Sungai Saddang atau Sungai Sa'dan adalah sebuah sungai yang mengalir di Provinsi Sulawesi Selatan. Sungai Saddang merupakan sungai terpanjang di Sulawesi Selatan karena sungai ini membentang sepanjang 182 Km dari dataran tinggi utara Kabupaten Toraja Utara tepatnya di Gunung Latimbangan dan mengarah ke Kabupaten Pinrang, sebuah kabupaten di sebelah barat daya Tana Toraja, dan berakhir di Selat Makassar. Dengan lebar rata-rata sekitar 80 meter, Sungai Saddang memiliki arus yang cukup deras dengan banyak bebatuan besar yang tersebar di sepanjang alirannya.

Sungai Saddang merupakan sungai utama di Wilayah Daerah Aliran Sungai (DAS) Saddang yang luasnya 10.230 km merupakan wilayah sungai lintas propinsi yaitu Provinsi Sulawesi Selatan dan Provinsi Sulawesi Barat meliputi 8 Kabupaten dan 1 Kota yaitu Kota Pare-Pare, Kabupaten Pangkep, Kabupaten Barru, Kabupaten Pinrang, Kabupaten Enrekang, Kabupaten Tana Toraja, Kabupaten Toraja Utara, Kabupaten Polewali Mandar dan Kabupaten Mamasa. Terdapat sebuah Bendung Gerak Benteng untuk mensuplai D.I Saddang seluas 94.222 Ha dan PLTA Bakaru (2×64 MW) pada hilir Sungai Mamasa. Potensi air tanah yang ada sekitar 1.354 juta m/Tahun. Sub Daerah Aliran Sungai (DAS) Saddang sendiri yakni seluas 6.4333 km dan memilik 294 anak sungai. Sejumlah anak sungai besarnya antara lain:




</doc>
<doc id="1675180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675180" title="Daftar Wali Kota Pontianak">
Daftar Wali Kota Pontianak

Kota Pontianak dipimpin oleh seorang wali kota. Saat ini Wali kota Pontianak dijabat oleh Ir. H. Edi Rusdi Kamtono, M.M., M.T. bersama dengan Bahasan, S.H. sebagai wakil wali kota. Keduanya memenangkan 63,9% suara pada Pilwako 2018 dengan dukungan koalisi lima partai politik (Partai NasDem, Partai Golkar, Partai Gerindra, Partai Demokrat, dan PKPI), mengalahkan dua pasang kandidat lainnya. Sebelum dilantik pada 23 Desember 2018, Edi Rusdi Kamtono menjadi Plt. Wali Kota pada 5 September 2018 dan kemudian dilantik sebagai wali kota definitif pada 19 November 2018 untuk mengisi sisa masa jabatan 2013–2018.

Sebelumnya, Wali Kota Pontianak dijabat oleh H. Sutarmidji, S.H., M.Hum. dengan Ir. H. Edi Rusdi Kamtono, M.M., M.T. sebagai wakilnya. Keduanya dilantik pada 23 Desember 2013 setelah, dengan dukungan lima partai politik (PDI-P, PKS, PPP, PAN, dan PKPB), memenangkan 52,7% suara pada Pemilukada 2013 lalu, mengalahkan lima pasangan kandidat lainnya.

Berikut ini adalah daftar Wali Kota Pontianak.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1675181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675181" title="Honda Pilot">
Honda Pilot

Honda Pilot adalah crossover SUV yang diperkenalkan tahun 2002 oleh Honda.

Menargetkan pasar Amerika Utara sebagai pasar utama, Pilot adalah SUV terbesar yang dimiliki Honda dan memiliki 3 baris tempat duduk. Saat ini Pilot diproduksi di Lincoln, Alabama.



</doc>
<doc id="1675183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675183" title="Honda Passport">
Honda Passport

Honda Passport adalah kendaraan SUV yang merupakan versi lain dari Isuzu Rodeo. Dirilis oleh Honda di Amerika Serikat untuk memasuki pasar SUV di AS yang sedang berkembang tahun 1990-an. Passport merupakan salah satu produk kerjasama Isuzu dan Honda pada tahun 1990-an.



</doc>
<doc id="1675186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675186" title="Honda Ridgeline">
Honda Ridgeline

Honda Ridgeline adalah sport utility truck yang diproduksi oleh Honda mulai tahun 2005. Ridgeline merupakan usaha pertama Honda untuk memasuki pasar truk pikap Amerika Utara.

Produksi Ridgeline dihentikan pertengahan 2014.



</doc>
<doc id="1675189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675189" title="Direktorat Jenderal Kependudukan dan Pencatatan Sipil">
Direktorat Jenderal Kependudukan dan Pencatatan Sipil

Direktorat Jenderal Kependudukan dan Pencatatan Sipil atau disingkat dengan Ditjen Dukcapil merupakan unsur pelaksana Kementerian Dalam Negeri di bidang kependudukan dan pencatatan sipil. Ditjen Dukcapil berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Ditjen Dukcapil dipimpin oleh Direktur Jenderal yang saat ini dijabat oleh Prof. Dr. Zudan Arif Fakrulloh, SH., MH..

Direktorat Jenderal Kependudukan dan Pencatatan Sipil mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang kependudukan dan pencatatan sipil sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Kependudukan dan Pencatatan Sipil menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Jenderal Kependudukan dan Pencatatan Sipil, terdiri atas:


</doc>
<doc id="1675191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675191" title="Sawali">
Sawali

Drs. Sawali, M.Pd. atau lebih dikenal dengan Sawali Tuhusetya () adalah seorang guru, sastrawan, penulis, dan blogger berprestasi berkebangsaan Indonesia.

Sawali lahir di sebuah dusun, di daerah Kabupaten Grobogan, salah satu di antara 35 kabupaten di Jawa Tengah yang telah tercitrakan sebagai kawasan yang kering, gersang, dan miskin. Sawali kecil telah bercita-cita menjadi guru atas motivasi kuat dari guru-guru SD di kampungnya yang sunyi.

Selepas lulus SPG (1983) Sawali melanjutkan kuliah ke IKIP Semarang atau saat ini dikenal dengan nama Universitas Negeri Semarang pada Jurusan Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia (lulus tahun 1988). Sejak tahun 1989-1995 mengabdikan diri menjadi guru Bahasa Indonesia di SMA Islam Karangrayung Grobogan. Selanjutnya mulai tahun 1995 hingga sekarang mendedikasikan diri dengan menjadi guru PNS di SMP Negeri 2 Pegandon, Kendal, Jawa Tengah. Sosoknya yang senang membaca dan menulis serta didorong keinginan untuk menambah wawasan dan keilmuannya, pada tahun 2003, ia melanjutkan studi di Pascasarjana Universitas Negeri Semarang (UNNES). Di sela-sela tugasnya sebagai guru itulah ia menyempatkan diri untuk menulis dan ngeblog.

Dalam dunia kepenulisan, Sawali menulis berupa cerpen, artikel, opini, dan esai sastra. Tulisannya pernah dimuat di Kompas, Media Indonesia, Suara Pembaruan, Republika, Suara Merdeka, Wawasan, dan Solopos. Berbagai karya tulisnya yang renyah dapat diamati dalam blog pribadinya yang beralamat di www.sawali.info. Blognya merupakan kumpulan catatan Sawali tentang dunia pendidikan, bahasa, sastra, budaya, dan berbagai fenomena peradaban yang tengah "sakit". Sesekali ia menyentil dan mengkritik dengan gaya slengekan..

Sebagian karya bukunya adalah Bahasa dan Sastra Indonesia untuk SD/MI (PT Citra Aji Parama Yogyakarta, 2004), Buku Bahasa dan Sastra Indonesia untuk SMP/MTs (PT Citra Aji Parama Yogyakarta, 2005), Buku kumpulan Cerpen Perempuan Bergaun Putih (Bukupop dan Maharini Press, 2008). Aktivitas menulis baginya merupakan kebutuhan untuk berekspresi..

"Kumpulan Cerpen Perempuan Bergaun Putih" buku cerpen karyanya diluncurkan di Pusat Dokumentasi Sastra H.B Jassin, Jakarta bersama karya Ibrahim Ghaffar (Sastrawan Malaysia) berjudul kumpulan puisi Kembali dari Dalam Diri. Peluncuran buku tersebut digelar oleh Komunitas Sastra Indonesia, Komunitas Cerpen Indonesia, dan Pusat Dokumentasi Sastra HB Jassin. Maman S. Mahayana ahli sastra dari Universitas Indonesia mengatakan, Sawali (44) berhasil mengeksploitasi sisi lain dari kultur Jawa dengan segala mitos, mitologi, sistem kepercayaan, dan dunia pewayangan yang telah menjadi bagian yang tak terpisahkan dari kehidupan orang Jawa.

Selain aktif mengajar, Sawali menjadi narasumber seminar, pelatihan, dan diskusi berkaitan dengan pendidikan, sastra, dan blog.



Sebagian karya tulis dari Sawali dimuat di media cetak maupun elektronik. Diantaranya yaitu:


Sawali mendapat penghargaan dari Menteri Pendidikan Nasional pada 2004 sebagai penulis artikel pendidikan terbaik di media cetak dalam rangka memperingati Hardiknas. Selain itu, lelaki berperawakan kurus itu juga menerima penghargaan insan berprestasi bidang pendidikan dari Bupati Kendal pada tahun 2011.




</doc>
<doc id="1675192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675192" title="Ankai">
Ankai

Anhui Ankai Automobile Co., Ltd. adalah produsen otomotif China yang berkantor pusar di Hefei, Anhui. Perusahaan ini memproduksi berbagai bus berbagai ukuran.



</doc>
<doc id="1675196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675196" title="Contea di Savoia">
Contea di Savoia

Contea di Savoia (, ) merupakan sebuah Negara Kekaisaran Romawi Suci yang muncul bersama dengan komune bebas Swiss, dari runtuhnya Kerajaan Arles Bourgogne pada abad ke-11.

Wilayah-wilayah "Sapaudia" Danau Jenewa selatan yang membentang dari Sungai Rhône ke Barat Alpen adalah bagian dari Bourgogne Hulu ("Bourgogne transjurane") yang dipimpin oleh Adipati Hucbert yang berasal dari Wangsa Boso sejak pertengahan abad ke-9. Bersama dengan tetangganya Negara Bebas Bourgogne ("Franche Comté") wilayah tersebut menjadi bagian dari Kerajaan Arles di bawah pimpinan Raja Rodolphe II pada tahun 933.

Umberto I yang berasal dari Wangsa Savoy menerima gelar comital dari raja terakhir Arles, Rodolphe III pada tahun 1003. Ia mendukung klaim warisan dari Kaisar Heinrich II dan sebagai gantinya mendapatkan wilayah-wilayah di Lembah Aosta. Setelah kematian Raja Rodolphe pada tahun 1032, Umberto segera mengakui pemerintahan ahli waris Heinrich, Kaisar Konrad II. Sebagai balasan atas dukungannya di dalam perselisihannya dengan Comte Eudes II dari Blois, ia mendapatkan Maurienne utara bagian dari Comté Vienne, kemudian sebuah wilayah feodal Keuskupan Agung Vienne, dan juga wilayah-wilayah di Chablais dan di Lembah Tarentaise, sebuah wilayah feodal Keuskupan Agung Tarentaise di Moûtiers.

Sementara Arelat tetap menjadi kerajaan tituler Kekaisaran Romawi Suci, keturunan Umberto menjaga kemerdekaan mereka sebagai Comte. Putranya yang lebih muda Oddone pada tahun 1046 menikahi Adelaide dari Susa, putri Olderico Manfredi II, dan dengan demikian memperoleh wilayah-wilayah Piemonte Perbatasan Torino (Susa).

Para Comte terus memperluas wilayah mereka ketika pada tahun 1218 mereka mewarisi wilayah-wilayah Vaud utara Danau Jenewa dari Wangsa Zähringen yang punah. Pada tahun 1220, Comte Tommaso I menguasai kota-kota Pinerolo dan Chambéry ("Kamrach"), yang kemudian menjadi ibu kota Savoia. Pada tahun 1240, putranya yang lebih muda Peter II diundang ke Inggris oleh raja Henry III, yang menikahi keponakan Peter Eleanor dari Provence. Ia ditunjuk sebagai Lord Warden of the Cinque Ports dan Earl of Richmond dan mendirikan Istana Savoia di London.

Pada tahun 1313, Comte Amedeo V dari Savoia secara resmi mendapatkan status Reichsfreiheit dari Kaisar Heinrich VII dari Luksemburg. Kerajaan Arles secara efektif punah setelah Dauphiné menyerahkannya ke putra mahkota Prancis Charles V dari Valois pada tahun 1349 dan Amedeo VI ditunjuk sebagai Reichsvikar Arelat oleh Kaisar Karl IV dari Luksemburg pada tahun 1365.

Comte Amedeo VII mendapatkan akses ke Laut Tengah oleh akuisisi Comté Nice pada tahun 1388, putranya Antipaus Felix V membeli Provinsi Jenewa pada tahun 1401. Wilayah-wilayah Savoia yang diperluas akhirnya ditingkatkan ke status kerajaan pada tahun 1416 oleh raja Jerman Sigismund dari Luksemburg (lihat Keadipatian Savoia 1416–1718).





</doc>
<doc id="1675197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675197" title="Tanaka Tan">
Tanaka Tan

Tanaka Tan () adalah penyanyi, penulis lagu, model, aktor, produser, sekaligus sutradara kebangsaan Indonesia.

Tanaka yang memiliki nama panggilan Tanaka, sebelum memulai kariernya di Indonesia, anak kedua dari tiga bersaudara ini pernah mendapatkan tawaran dan sempat dilatih di salah satu agency terbesar di Korea untuk berkarier sebagai aktor di negara tersebut. Namun pria yang berzodiak Gemini ini menolak tawaran itu, dan memilih berkarier di Indonesia karena ia memiliki keinginan yang kuat untuk berkarya di negaranya sendiri. Kedua orang tuanya pun sangat memberikan dukungan kepada dirinya untuk berkarier di Indonesia. Ia memiliki satu orang kakak dan satu orang adik. Pria Gemini (♊) ini pun berkomitmen untuk memberikan satu suguhan dan siap menjadi Idola baru bagi para remaja di Indonesia, bersama Jeremy Archer sebagai partner sekaligus sahabat baiknya.


"1. Love Miracle"

"2. I Miss You"

"3. STOP"

"4. Kekasih Sahabatku"

Di bawah bimbingan penyanyi sekelas Ucie Nurul dari Elfa's Singer, dan DJ Sumantri, Duo 2S ( Two Stars ) yang berawak Tanaka Tan dan Jeremy Archer merilis album "The Beginning of Love". Dengan single perdana bertajuk "Love Miracle" ciptaan Tanaka Tan dengan arranger musisi ternama DJ Sumantri menjadi awal karier bagi 2S ( Two Stars ). Lagu yang benar-benar merupakan pengalaman pribadi Tanaka Tan ini memiliki konsep yang disesuaikan dengan genre dan usia anak-anak remaja, sehingga "Love Miracle" terdengar begitu easy listening. Selain itu, "Love Miracle" juga memiliki gerakan koreo simple yang bertujuan untuk memberikan kesan yang manis. Pembuatan video klip di single perdana ini pun digarap dengan konsep yang minimalis ala-ala percintaan remaja, sehingga dapat memberikan sesuatu yang baru dan segar.

"Love Miracle" bercerita tentang "Khayalan" remaja yang sedang jatuh cinta. Lagu ini divisualisasikan dengan kehidupan cinta remaja yang sebenarnya, di mana berawal dari pertemuan Tanaka Tan dengan Aelke Mariska yang berperan sebagai wanita idaman tanpa disengaja, bahkan akhir dari pertemuan singkat itu, dalam “Khayalan tingkat tinggi” Sang pria menaruh harapan bisa berjumpa kembali dengan wanita idamannya. Namun tak disangka, sang wanita ternyata memiliki perasaan yang sama, bahkan secara diam-diam ia mengagumi pria
tersebut, jadi penasarankan akhir dari Cinta mereka...!!

Single "Love Miracle" ini diharapkan dapat membawa 2S ( Two Stars ) sebagai Duo terbaik dalam jajaran Musik Indonesia.

Selain menjadi seorang penyanyi, Tanaka juga memiliki bakat lain, di antaranya adalah menciptakan sebuah lagu. Tanaka pun baru menyadari bakatnya itu setelah ia membuka kembali buku diarynya, dan mencoba untuk membuat lirik dari beberapa kejadian yang "Istimewa", yang salah satunya adalah "Love Miracle". Saat ini Tanaka juga sedang membuktikan kemampuannya dalam bidang sutradara dengan menyutradarai video clip kedua 2S ( Two Stars ) yang berjudul "Kekasih Sahabatku".

2S ( Two Stars ) telah menghadiri beberapa stasiun Radio di kota-kota besar di Indonesia untuk ""Live Interview"" dan melakukan promo Album "The Beginning of Love" dengan Single Hits nya "Love Miracle". Dikarenakan Indonesia yang begitu luas dan memiliki sangat banyak pulau, 2S pun tetap melakukan promo mereka dengan ""Live Phone Interview"" demi para "Friendstar" di luar Pulau Jawa.

2S pun mendapat kesempatan untuk memeriahkan panggung di acara "Megaxus Olimpiade 2014" dan "World in Christmas Ayodance 2014" di Mal Ciputra Jakarta. Blink, sahabat baik 2S pun menyempatkan diri untuk datang ke acara tersebut dan memberi kejutan sekaligus ingin mendukung 2S.

2S juga sempat beberapa kali datang ke acara TV seperti di O Channel. 2S pertama kali melakukan pertunjukan secara langsung di acara musik INBOX SCTV pada tanggal 28 Februari 2015 dan untuk kedua kalinya 2S tampil di INBOX SCTV pada tanggal 28 Maret 2015.




</doc>
<doc id="1675198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675198" title="Grup Otomotif Beijing">
Grup Otomotif Beijing

Beijing Automotive Group (resmi Beijing Automotive Industry Holding Co., Ltd., atau BAIC Group atau Beiqi) adalah badan usaha milik negara dan perusahaan induk dari beberapa produsen mobil dan mesin Tiongkok. Beberapa divisinya antara lain BAIC Motor, BAW, dan Foton Motor. Induk BAIC adalah Beijing State-owned Assets Management Co ().



</doc>
<doc id="1675202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675202" title="Direktorat Jenderal Bina Keuangan Daerah">
Direktorat Jenderal Bina Keuangan Daerah

Direktorat Jenderal Bina Keuangan Daerah (sebelumnya bernama Direktorat Jenderal Keuangan Daerah) merupakan unsur pelaksana Kementerian Dalam Negeri di bidang pembinaan keuangan daerah. Direktorat Jenderal Bina Keuangan Daerah berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Direktorat Jenderal Bina Keuangan Daerah dipimpin oleh Direktur Jenderal yang saat ini dijabat oleh Reydonnyzar Moenek.

Direktorat Jenderal Bina Keuangan Daerah mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang pembinaan keuangan daerah sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Ruang lingkup Direktorat Jenderal Bina Keuangan Daerah meliputi:

Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Bina Keuangan Daerah menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Jenderal Keuangan Daerah, terdiri atas:


</doc>
<doc id="1675206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675206" title="Gutomo">
Gutomo

Marsekal Muda TNI (Purn.) Gutomo, S.I.P., () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi perwira tinggi TNI-AU yang terakhir menjabat sebagai TA Pengkaji Bid. Diplomasi Lemhannas.

Gutomo merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara (1985). Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Direktur Pendidik (Dirdik) Kodiklat TNI.



</doc>
<doc id="1675211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675211" title="Sungai Bulaka">
Sungai Bulaka

Sungai Bulaka adalah sungai di provinsi Papua bagian selatan, Indonesia.

Sungai ini mengalir di wilayah selatan pulau Papua yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Juni, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2155 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Februari, dengan rata-rata 356 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 16 mm.


</doc>
<doc id="1675215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675215" title="Brilliance Auto">
Brilliance Auto

Brilliance Auto Group (resminya HuaChen Group Auto Holding Co., Ltd.) adalah perusahaan otomotif yang berpusat di Shenyang, China. Produknya diantaranya mobil, microvan, dan suku cadang otomotif.



</doc>
<doc id="1675216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675216" title="Paroki Santa Perawan Maria Diangkat Ke Surga, Nanga Pinoh">
Paroki Santa Perawan Maria Diangkat Ke Surga, Nanga Pinoh

Paroki Santa Perawan Maria Diangkat Ke Surga Nanga Pinoh adalah paroki dari Gereja Katolik yang termasuk dalam wilayah Keuskupan Sintang. Pusat Paroki Nanga Pinoh terletak di Desa Tanjung Niaga, sebuah desa perdagangan di bagian tengah Sungai Melawi, di Kecamatan Nanga Pinoh, Kabupaten Melawi - Kalimantan Barat; dengan banyak penduduknya adalah keturunan Cina. Paroki Nanga Pinoh merupakan pemekaran dari Paroki Kristus Raja, Katedral Sintang sejak tahun 1949 yang dirintis oleh misionaris dari ordo Montfortan (SMM); di mana kemudian diserahkan dalam pelayanan para imam diosesan Keuskupan Sintang.

Salah satu stasi, Stasi Senibung Laut, ditempuh dalam waktu sekitar 3 jam dari pusat paroki melalui Sungai Pinoh, Sungai Kayan, dan sungai-sungai kecil di dalam hutan; gereja (gedung) yang digunakan umat stasi tersebut juga merupakan ruang kelas untuk anak Sekolah Dasar.

Di Nanga Pinoh juga berkarya para imam Vincentian (C.M.) dan suster ALMA. Mereka mengelola Wisma Rubein (penampungan anak cacat dan telantar), Wisma Paul (dahulu bernama Wisma Dharma Husada, untuk pelayanan orang sakit), Wisma Maria (untuk anak bisu, tuli, dan cacat lainnya) --di mana kesemua unit tersebut tergabung dengan nama Panti Asuhan Bhakti Luhur Nanga Pinoh; dan juga ada Sekolah Luar Biasa (SLB) Nanga Pinoh. Pastoran (tempat tinggal) para imam C.M., Pastoran CM St. John Gabriel Perboyre, terletak di Kota Baru Km.4 - Nanga Pinoh.

Jadwal perayaan Ekaristi di Gereja Santa Perawan Maria Diangkat Ke Surga (SPMDKS):


</doc>
<doc id="1675219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675219" title="John Green">
John Green

John Green bisa merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1675223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675223" title="Daftar sekolah dasar negeri di Jawa Barat">
Daftar sekolah dasar negeri di Jawa Barat

Berikut adalah daftar sekolah dasar negeri di Jawa Barat diurutkan berdasarkan kabupaten dan kota serta kecamatan;
<onlyinclude>
</onlyinclude>












SDN suryakencana CBM


</doc>
<doc id="1675235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675235" title="Buddha Tanah Murni">
Buddha Tanah Murni

Buddha Tanah Murni (; , "Jōdo bukkyō"; Korea: , "jeongtojong"; Vietnam: ""), juga disebut sebagai "Amidisme", adalah sebuah cabang dari Buddha Mahāyāna dan salah satu aliran yang paling banyak mempraktikan tradisi-tradisi Buddha di Asia Timur. Tanah Murni adalah sebuah tradisi pengajaran Buddha yang berfokus pada Buddha Amitābha.

Pure Land mengorientasikan praktik-praktik dan konsep-konsep yang ditemukan pada pengajaran kosmologi Buddha Mahāyāna, dan bentuk komponen berpengaruh dari tradisi Buddha Mahāyāna di Tiongkok, Jepang, Korea, Vietnam, dan Tibet. Istilah "Buddha Tanah Murni" digunakan untuk mendeskripsikan soteriologi Tanah Murni dari Buddha Mahāyāna, yang lebih dikenal sebagai "tradisi Tanah Murni" atau "pengajaran Tanah Murni," dan berbeda dengan sekte-sekte Tanah Murni yang berkembang di Jepang. Dalam Buddhisme Jepang, pengajaran Tanah Murni dikembangkan dalam sekte-sekte institusional independen, yang dapat dilihat dalam aliran Jōdo-shū dan Jōdo Shinshū.

Pengajaran Tanah Murni pertama kali dikembangkan di India, dan sangat terkenal di Kashmir dan Asia Tengah, di mana ajaran tersebut berasal. sutra-sutra Tanah Murni dikirim dari wilayah Gandhāra ke China pada awal 147 Masehi, ketika biksu Kushan Lokakṣema mulai menerjemahkan sūtra-sūtra Buddha pertama ke dalam bahasa Tionghoa.





</doc>
<doc id="1675237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675237" title="Aliran-aliran Buddhisme">
Aliran-aliran Buddhisme

Aliran-aliran Buddhisme merujuk kepada berbagai divisi institusional dan doktrinal Buddhisme yang ada dari zaman kuno sampai sekarang.

"Ensiklopedia Agama Macmillan" membedakan tiga jenis klasifikasi Buddhisme, membedakannya dalam "Gerakan", "Nikāya" dan "Aliran doktrinal":





Berikut ini adalah daftar dari dua puluh sekte yang dideskripsikan sebagai Hīnayāna, sebagai klasifikasi pada beberapa teksi Mahāyāna:

Sthaviravāda terbagi dalam 11 sekte:

Mahāsāṃghika terdiri dalam 9 sekte:




</doc>
<doc id="1675243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675243" title="Baga, Nigeria">
Baga, Nigeria

Baga adalah sebuah kota yang terletak di negara bagian Borno, timur laut Nigeria, dekat dengan Danau Chad. Kota ini di bawah Pemerintahan Wilayah Lokal Kukawa.


</doc>
<doc id="1675245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675245" title="Obat tidur">
Obat tidur

Obat tidur adalah jenis obat atau bahan kimia yang dapat menyebabkan seseorang tenang dan tidur. Ada beberapa jenis obat tidur:

Dalam bahasa Indonesia, istilah "obat tidur" dipakai untuk sejumlah istilah ilmiah berikut:
Ini merupakan obat yang dapat membuat orang jatuh tertidur
Ini merupakan obat yang membantu orang tetap tertidur (tak terbangun semalaman).
Ini merupakan obat yang menenangkan seseorang, tanpa membuatnya tertidur.

Beberapa obat tidur dapat bereaksi cepat, seperti 10-15 menit. Orang yang berpikir untuk menenggak obat tidur harus berkonsultasi dengan dokter, yang dapat memberikan obat tidur terbaik.

Sebagian besar obat tidur menyebabkan ketagihan, sehingga seseorang perlu resep obat dari dokter untuk mengonsumsi obat tidur. Obat tidur jangan diminum dalam jangka panjang sebab menimbulkan ketagihan.

Orang yang biasa minum obat tidur bisa tampak sakit dan mengantuk. Karena obat tidur memengaruhi kemampuan untuk bereaksi, ada beberapa hal yang tidak boleh dilakukan:

Beberapa orang kecanduan obat tidur. Bila mencoba menghentikannya, mereka biasa mengalami hal berikut:

Beberapa kecanduan bisa bersifat psikologis; bila pecandunya berhenti mengonsumsi, mereka bisa merasa depresi.




</doc>
<doc id="1675256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675256" title="Aggy Tjetje">
Aggy Tjetje

Dr. Drs. Aggi Tjetje, SKed,SH,SS,S.Sos,SE,SIPem,SIKom,MA,MM,CAAE (Sjauw Tjoe Gie)() adalah seorang pemilik 12 gelar akademi dan 30 keahlian asal Indonesia. Kesembilan gelar itu adalah Certificat d’Aptitude a l’Administration des Entreprises (CAAE) dari Prancis, Magister Manajemen (MM) dari Universitas Indonesia (UI), Magister Artium (MA) Kajian Wilayah Amerika, Pascasarjana (UI), Sarjana Filsafat (SS) Fakultas Sastra UI. Ada juga Sarjana Hukum (SH) Fakultas Hukum Universitas Kristen Indonesia (UKI) Jakarta, Sarjana Kedokteran (SKed) Fakultas Kedokteran Universitas Trisakti (USAKTI), Sarjana Ekonomi (SE) Fakultas Ekonomi Universitas Terbuka (UT), dan Sarjana Administrasi Niaga (Drs) Fakultas Ketataniagaan & Ketatanegaraan, Universitas 17- 08-1945 (UNTAG). Terakhir Sarjana Ilmu Pemerintahan (SIP) Fakultas Ilmu Sosial dan Politik Universitas Terbuka.


</doc>
<doc id="1675259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675259" title="Nissan Almera">
Nissan Almera

Nissan Almera adalah sedan kecil yang diproduksi oleh Nissan tahun 1995 sampai 2006. Nama Almera saat ini juga digunakan untuk beberapa versi dari mobil ini: Samsung SM3, Nissan Latio, dan Nissan Bluebird Sylphy.


</doc>
<doc id="1675261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675261" title="Samurai I: Musashi Miyamoto">
Samurai I: Musashi Miyamoto

Dua film lainnya dalam trilogi tersebut adalah "" dan "".

Film tersebut dimulai pada 1600 dengan kemenangan Tokugawa Ieyasu dalam pertempuran Sekigahara

Miyamoto Musashi dalam sejarah dipercaya bertarung dalam pertemuran ini.




</doc>
<doc id="1675264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675264" title="Bahtera Nuh (Hong Kong)">
Bahtera Nuh (Hong Kong)

Bahtera Nuh adalah sebuah tontonan wisatawan yang terletak di Pulau Ma Wan di Hong Kong. Tempat ini adalah taman tema Kristen evangelikal yang berpusat, berdasarkan pada material-materialnya sendiri, pada tema alam, seni, pendidikan dan cinta. Secara keseluruhan, tema pada taman tersebut adalah naratif kreasionis.

Bahtera Nuh dibuka untuk publik pada Mei 2009.



</doc>
<doc id="1675266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675266" title="Surya Sen">
Surya Sen

Surya Sen () (22 Maret 1894 – 12 Januari 1934) adalah seorang pejuang kemerdekaan Bengali (melawan kekuasaan Britania) yang dikenal karena memimpin penyerbuan Chittagong 1930 di Chittagong, Bengal, India Britania (sekarang di Bangladesh). Sen berprofesi sebagai guru sekolah dan secara populer disebut sebagai Master Da ("da" dalam bahasa Bengali artinya saudara tua). Ia dipengaruhi oleh gagasan-gagasan nationalis pada 1916, ketika ia menjadi murid B.A. di Kolese Behrampore. Pada 1918 ia terpilih sebagai presiden Kongres Nasonal India, cabang Chittagong.

Sen lahir pada 22 Maret 1894 di Noapara, Raozan upazilla, Chittagong. Ayahnya Ramaniranjan Sen adalah seorang guru. Pada 1916 ketika ia menjadi pelajar B.A. di kolese Behrampore ia mempelajari gerakan pembebasan India dari salah satu gurunya.

Sebuah film bernama Khelein Hum Jee Jaan Sey yang menceritakan tentang kehidupan Surya Sen disutradarai oleh Ashutosh Gowariker dan Abhishek Bachchan memainkan peran master da . Chittagong (film) yang dibuat oleh Bedabrata Pain dirilis pada 2012 berdasarkan pada cerita penyerbuan tersebut. Manoj Bajpayee memainkan peran utamanya




</doc>
<doc id="1675268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675268" title="OMG – Oh My God!">
OMG – Oh My God!

OMG – Oh My God! adalah sebuah film drama-komedi satir India 2012. Jalan ceritanya berdasarkan pada permainan panggung Gujarati yang berjudul "Kanji Virudh Kanji". Ceritanya mirip dengan film Australia The Man Who Sued God. Film tersebut disutradarai oleh Umesh Shukla. Film tersebut menampilkan Akshay Kumar dan Paresh Rawal dalam peran utama, bersama dengan Mithun Chakraborty dalam peran pivotal. Menghabiskan biaya sebesar , film tersebut dirilis pada 28 September 2012 to widespread critical acclaim dan dideklarasikan sebagai blockbuster. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Telugu dengan nama "Gopala Gopala" dengan Venkatesh dan Pawan Kalyan dalam peran utama.

Kanji Lalji Mehta (Paresh Rawal), seorang Hindu ateis kelas menengah yang memiliki toko dewa-dewa Hindu dan perhiasan di Chor Bazaar, Mumbai. Ia dikutuk oleh Siddheshwar Maharaj ketika ia menghentikan putranya saat memainkan dahi handi. Sebuah gempa berintensitas rendah mengguncang kota tersebut, dan toko Kanji adalah satu-satunya toko yang hancur.

Peran utama


Peran pendukung

Penampilan tamu

Soundtrack "OMG – Oh My God!" dikomposisikan oleh Himesh Reshammiya, Sachin - Jigar dan Meet Bros Anjjan, sementara lirik-liriknya ditulis oleh Shabbir Ahmed, Kumaar, Swanand Kirkire dan Subrat Sinha. Album tersebut menampilkan Himesh Reshammiya, Shreya Ghoshal, Kailash Kher, Benny Dayal, Ash King, Suraj Jagan, Keerthi Sagathia, Zubeen Garg, Meet Bros Anjjan, Arya Acharya, Mohd Irfan, Aman Trikha dan Parash Nath di belakang mikrofon.

Produser Akshay Kumar mengumumkan film tersebut pada 2012.

"OMG – Oh My God!" dirilis di seluruh dunia pada 28 September 2012. Sebelum perilisan teatrikalnya, Badan Pusat Sertifikasi Film (BPSF) mensertifikasi film tersebut dengan sertifikat U.
Para pembuatnya merencanakan sebuah sekuel dari film Super-hit ini.




</doc>
<doc id="1675269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675269" title="Sultan Terengganu">
Sultan Terengganu

Sultan Terengganu adalah gelar kepala konstitusional dari negara bagian Terengganu di Malaysia. Sultan dari Kesultanan Terengganu yang pertama adalah Sultan Zainal Abidin I yang berkuasa pada 1725 - 1733. Sultan saat ini adalah Mizan Zainal Abidin yang berkuasa sejak 1998 dan merupakan sultan Terengganu yang ke-17, ia juga merupakan mantan Yang di-Pertuan Agong Malaysia dari tahun 2006 hingga 2011.



</doc>
<doc id="1675274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675274" title="Rentang kendali">
Rentang kendali

Rentang kendali ("span of control") adalah jumlah pegawai atau bawahan yang dapat dikendalikan secara efektif oleh seorang manajer atau supervisor pada satu waktu . Berbagai teori telah dikemukakan tentang berapa jumlah rentang kendali ideal atau cara menghitungnya. Sebelum tahun 1960, konsensus rentang kendali ideal adalah sekitar enam . Berkembangnya konsep organisasi horizontal membuat jumlah ini meningkat menjadi antara 15 dan 25.



</doc>
<doc id="1675277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675277" title="Galneryus">
Galneryus

Di Oktober 2003, VAP mengikat kontrak dengan Galneryus dan mereka mulai menulis dan merekam album debut mereka "The Flag of Punishment" yang menampilkan kelima lagu EP yang ditulis dan direkam ulang serta cover album hasil karya seniman Final Fantasy ternama, Yoshitaka Amano. Kala itu Galneryus tak lagi menggunakan anggota sementara dan secara permanen merekrut Tsui pada bass, Yuhki pada keyboard dan Jun-ichi pada drum.

Di 2007, Tsui hengkang dari Galneryus dan Yu-To masuk sebagai bassis pengganti.

Pada 10 Oktober 2008, diumumkan bahwa vokalis Yama-B akan keluar dari band di akhir tur "Back to the Flag". Keputusan itu dibuat saat proses rekaman/perilisan album kelima mereka, "Reincarnation". Menurut pesan Yama-B pada fans yang dimuat di situs resmi Galneryus, ia keluar dikarenakan perkembangan dan perubahan yang terjadi apda band. Di pesan tersebut, Yama-B menyatakan bahwa ia keluar karena perbedaan pandangan akan gaya musik band. Ia dan anggota Galneryus lainnya sepakat atas keputusan ini dan kedua pihak saling mendoakan kesuksesan satu sama lain. Jika Yama-B "lebih suka berpegang pada suatu aturan/konsep", anggota lain terutama Syu lebih condong meninggalkan gaya tertentu secara spontan guna memasukkan inspirasi baru.

Pada September 2009, bassis Yu-To hengkang dari grup, lalu Sho dan Taka resmi bergabung. Susunan ini melakukan penampilan pertama mereka di "Loud Park Festival 2009". Lagu Galneryus "A Far-Off Distance" digunakan sebagai tema penutup dari anime "Rainbow: Nisha Rokubō no Shichinin" yang tayang pada tahun 2010. Mereka merilis album keenam mereka, "Resurrection", pada tanggal 23 Juni.
Single Galneryus "Hunting for Your Dream" digunakan sebagai tema penutup kedua untuk adaptasi anime baru "Hunter × Hunter".

Galneryus memulai tur Eropa pertama mereka pada Juli 2014. Dimulai di Jerman, tur empat tanggal tersebut juga membawa mereka ke Prancis sebelum mengakhirinya di Spanyol.





</doc>
<doc id="1675304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675304" title="Segmentasi">
Segmentasi

Segmentasi dapat merujuk kepada hal-hal berikut:



</doc>
<doc id="1675365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675365" title="Atresia esofagus">
Atresia esofagus

Atresia esofagus atau dikenal juga dengan nama Esophageal atresia adalah kondisi tidak berkembangnya esofagus pada janin sehingga makanan tidak bisa dilewatkan dari mulut ke perut.

Esophageal atresia adalah kelainan bawaan, yang berarti terjadi sebelum kelahiran. Ada beberapa jenisnya, kebanyakan berupa esofagus terputus dan tidak tersambung dengan esofagus bawa dan perut. Ujung esofagus bawah malah menyambung dengan saluran napas. Kondisi ini disebut tracheoesophageal fistula (TEF). Beberapa bayi dengan kondisi ini biasanya mengalami masalah lainnya, seperti gangguan jantung dan pencernaan.


Sebelum kelahiran, pemeriksaan USG bisa memperlihatkan ketuban dalam jumlah terlalu banyak (poli hidramnion), yang bisa memperlihatkan tanda esophageal atresia atau penyakit lain terkait tersumbatnya saluran pencernaan. Kelainan ini juga biasanya terdeteksi sesaat setelah kelahiran saat proses menyusui dilakukan dan bayi langsung batuk, muntah, atau membiru. Begitu kondisi ini dicurigai sebagai esophageal atresia, saluran kecil dibuat dari mulut atau hidung ke perut oleh tenaga kesehatan prfesional, tetapi usaha ini tidak akan secara sempurna menyalurkan seluruh bahan makanan ke perut bayi.

Pemeriksaan sinar x terhadap esofagus akan memperlihatkan kantong berisi udara dan udara di dalam perut dan usus. Jika saluran makan diselipkan, maka akan terlihat melilit di esofagus atas.

Esophageal atresia dianggap keadaan darurat operasi. Operasi untuk memperbaiki esofagus harus segera dilakukan begitu bayi berhasil distabilkan sehingga kerusakan tenggorokan tidak sempat terjadi dan bayi bisa segera disusui. Sebelum operasi, bayi tidak bisa disusui melalui mulut. Perawatan diberikan untuk mencegah bayi menghirup sekresinya sendiri ke dalam tenggorokan.


</doc>
<doc id="1675382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675382" title="MI Wahdatul Ikhwan">
MI Wahdatul Ikhwan

MI Wahdatul Ikhwan adalah sebuah madrasah ibtidaiyah (setara SD) yang berada di kawasan Sentul City, tepatnya terletak di Kampung Pasir Maung, Desa Cijayanti, Kecamatan Babakan Madang, Kabupaten Bogor, Jawa Barat.

Sekolah ini berdiri pada tahun 1990-an yang diprakarsai oleh Alm. M. Suhi dan masyarakat sekitar. Karena dulu di daerah sekitar belum ada sekolah sehingga didirikanlah sekolah Madrasah Ibtidaiyah ini.

Sekolah ini pula sudah mengalami renovasi sebanyak dua kali. Lalu pada tahun 2010 mendapat bantuan empat ruang kelas dari Program Pmpm mandiri.


Kurikulum di MIS Wahdatul Ikhwan terdiri dari:

Hasil dari penerapan kedua elemen tersebut, siswa-siswi MIS Wahdatul Ikhwan menjadi siswa-siswi:

Kegiatan belajar mengajar di MIS Wahdatul Ikhwan terdiri dari:


Asumsi kegaiatan belajar mengajar di MIS Wahdatul Ikhwan sebagai berikut:

Tenaga Pendidik di MIS Wahdatul Ikhwan terdiri dari.


Kegiatan Ekstakurikuler yang dimiliki MIS Wahdatul Ikhwan terdiri atas:

Program Kegiatan yang dimiliki MI Wahdatul Ikhwan adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1675414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675414" title="Gugus mutu">
Gugus mutu

Gugus mutu ("quality circle") atau gugus kendali mutu ("quality control circle") adalah sekelompok pekerja yang melakukan pekerjaan yang sama atau serupa, yang bertemu secara rutin guna mengidentifikasi dan menyelesaikan masalah yang terkait dengan pekerjaan mereka . Istilah ini diperkenalkan oleh Kaoru Ishikawa, ahli perilaku organisasi dari Universitas Tokyo, pada dasawarsa 1960-an . Gugus mutu populer pada sekitar tahun 1980-an, serta berlanjut dalam bentuk kelompok Kaizen dan skema partisipasi pekerja lain yang serupa .




</doc>
<doc id="1675507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675507" title="Team Shanghai Alice">
Team Shanghai Alice


Sebagian besar soundtrack dibuat sendiri secara sintesis oleh ZUN, terkadang hasil percampuran dengan musik dari permainan dia yang lain. Sebagian besar dari lagu yang dia buat memiliki hubungan dengan "Touhou Project" sebagai referensi lagu tersebut.

Hanya ada satu orang anggota dari Team Shanghai Alice, yang menggunakan pseudonym "ZUN" sebagai programmer utama, penulis script, artis grafik, dan komposer musik. Nama asli dia adalah , tertulis dalam kredit di beberapa permainan buatan dia yang lama. Dia lahir di Hakuba, Nagano. Para penggemarnya selalu memanggil dia dengan nama "Kannushi" (神主) sebagai bentuk penghormatan, nama yang terkadang dia sendiri gunakan untuk dirinya sendiri. Pada tahun 2012 ZUN mengumumkan dia menikah dengan seorang programmer.



</doc>
<doc id="1675508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675508" title="Son Yeon-Jae">
Son Yeon-Jae

Son Yeon -jae (lahir 28 Mei 1994 di Seoul) adalah atlet Korea Selatan dan pesenam irama. Seorang anggota tim senam nasional Korea Selatan , yang berbasis di Taereung, Seoul . Dia adalah juara Asian Games 2014, yang 2010 Asian Games peraih medali perunggu, dan dikelola oleh lembaga IB Sports . Son saat ini berlatih di Rusia. Dia merupakan juara 1 Senam Irama Asian Games 2014.

Son mulai senam pada usia muda untuk membantunya menurunkan berat badan . Pada tahun 2009 , ia tampil untuk upacara pembukaan Olimpiade dan Dunia [ [ figure skating | sosok skater ] ] , [ [ Kim Yuna ] ] ' s Fiesta on Ice . Son menjadi bintang di Korea , sama seperti juara Olimpiade Kim Yuna , setelah meraih medali di Asian Games 2010 di Guangzhou , menjadi pesenam Korea pertama yang melakukannya. Segera setelah itu , ia pergi ke [ [ Rusia ] ] untuk jangka panjang pelatihan .

Son Yeon -jae membuat debut internasionalnya di Corbeil - Essonnes International Senam Ritmik Tournament pada Mei 2010. Dia menempati posisi 11 . pada 2010 Kejuaraan Dunia , ia menempati posisi ke-32 pada individu all-around dan tidak maju ke final. pada Grand Prix 2011, ia menempati posisi ke-19 di masing-masing secara keseluruhan dengan skor total 100,700 poin.

Pada seri Grand Prix yang diadakan pada Februari 2012 , dia terikat untuk tempat ke-18 dengan Wong Posh San dengan skor total dari 100,850 di individu secara keseluruhan dan ketiga di final Hoop. Pada April 2012 , Son menjadi yang pertama pesenam ritmik Korea untuk medali di Piala Dunia Series , Kategori B dengan memenangkan medali perunggu di final Hoop di Penza , Rusia , dan menempati keempat di individu secara keseluruhan. pada Mei 2012 , dia menempati posisi terakhir di final Hoop di Piala Dunia Series , Kategori B di Tashkent , Uzbekistan , dan ditempatkan secara keseluruhan kelima. Anak urutan kedua terakhir dalam individu all-around di Piala Dunia Series , Kategori A di Sofia, Bulgaria .


</doc>
<doc id="1675511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675511" title="Siklus hidup produk">
Siklus hidup produk

Siklus hidup produk (PLC, "product life cycle") adalah pembagian tahap perkembangan suatu produk. Konsep ini diambil dengan menganalogikan produk dengan manusia, yang lahir, hidup, dan mati . Kotler (2006) membagi siklus hidup produk menjadi lima, yaitu pengembangan ("development"), pengenalan ("introduction"), pertumbuhan ("growth"), kematangan ("maturity"), dan penurunan ("decline").



</doc>
<doc id="1675518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675518" title="Tiga lapis pertahanan">
Tiga lapis pertahanan

Tiga lapis pertahanan ("three lines of defense") adalah model koordinasi manajemen risiko di dalam suatu organisasi yang membagi fungsi-fungsi organisasi menjadi tiga lapis pertahanan terhadap risiko. Ketiga lapis tersebut adalah pemilik risiko (unit bisnis), pengawas risiko (unit manajemen risiko dan unit kepatuhan), serta unit audit internal. Model ini digunakan oleh Otoritas Jasa Keuangan untuk mencegah kecurangan ("fraud") .



</doc>
<doc id="1675537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675537" title="Pengadilan Bhagawad Gita di Rusia">
Pengadilan Bhagawad Gita di Rusia

Pengadilan Bhagawad Gita di Rusia merujuk kepada pengadilan edisi Rusia "Bhagawad Gita Seperti Yang Ada" yang bermula pada bulan Juni 2011. Jaksa di Tomsk, Rusia menuduh kitab suci Hindu Bhagawad Gita sebagai mempunyai ajaran ekstrem keagamaan dan menggalakkan "perpecahan sosial" serta diskriminasi. Pakar dari "Universitas Negeri Tomsk" menerbitkan sebuah buku yang menuduh buku itu mirip dengan buku Adolf Hitler "Mein Kampf" dan buku-buku lainnya yang dilarang di Rusia. Oleh karena itu Rusia hendaklah melarang pencetakan, kepemilikan dan pengedarannya. Pengadilan ini dilihat sebagai upaya Gereja Ortodoks Rusia dan FSB untuk membatasi aktivitas pengikut Hare Krishna. Hal ini mengakibatkan reaksi umum di India bahkan di antara semua penganut agama Hindu di seluruh dunia.

Pada pengadilan yang pertama, hakim itu berpendapat bahwa "penilaian pakar" itu masih tidak mencukupi. Oleh itu pendapat pakar dari "Universitas Negeri Kemerovo" diperlukan dan oleh karena itu keputusan ditangguhkan sampai tanggal 28 Desember 2011.

Pada pertengahan Desember 2011, pengadilan ini mendapat kritik tajam dalam media India dan internasional dan gelombang dukungan berbagai partai politik di Parlemen India, memaksa pegawai-pegawai Rusia untuk mengajukan permohonan maaf.

Pada tanggal 28 Desember 2011, kasus ini ditolak oleh Hakim Federal Galina Butenko.


</doc>
<doc id="1675538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675538" title="Soedjono Hoemardani">
Soedjono Hoemardani

Pendiri dan Ketua Kehorrnatan CSIS (Center For Strategic International Studies- Pusat Pengkajian Strategi Internasional ). Asisten Pribadi (Aspri) Presiden Soeharto Bidang Ekonomi dan Perdagangan. Jabatan terakhir Inspektur Jenderal Pembangunan (Irjenbang) dan Anggota DPR/MPR-RI. Pangkat MIliter Mayor/Letnan Jenderal.TNI AD.

Lahir di Desa Carikan, Solo, 23 Desember 1919, wafat di Tokyo, Jepang pada 12 Maret 1986. Pada masa penjajahan Jepang, Ia aktif dalam Perang Asia Timur Raya dengan jabatan Fakudanco pada Keibodan, lalu kepala keuangan pada Pekope (Penolong Korban Perang). Dalam perang kemerdekaan ia menjadi anggota Resimen Infantri XVI di Solo, dan bergerilya bersama Jenderal Gatot Subroto.

Dari ayahnya, mewarisi bakat berdagang. Dalam kariemya sebagai militer ia kerap kali ditunjuk membawahi bagian ekonomi dan keuangan. Pada masa Orde Baru, Ia dikenal ahli melakukan lobi, antara lain membuahkan kerja sama pihak Jepang dalam penyediaan dana pembangunan. Ia dikenaI juga sebagai penghayat alam kebudayaan tradisional Jawa.

Sejak muda berminat besar dan mendalami masalah spiritual yang bersumber pada penghayatan terhadap Tuhan Yang Maha Esa. Ia juga pelopor berlakunya Ketetapan MPR Aliran Kepercayaan Terhadap Tuhan Yang Maha Esa di Indonesia. Di samping memperhatikan dunia pendidikan, antara lain dengan mendirikan organisasi yang bergerak di bidang pembaharuan pendidikan Islam (GUPPI), sekaligus pembina utamanya. Bidang media massa pun tidak lepas dari perhatiannya. Harian Suara Karya dan Pelita pernah dibimbingnya.


</doc>
<doc id="1675541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675541" title="Linda Lee Cadwell">
Linda Lee Cadwell

Linda Lee Cadwell (nama lahir Linda Cadwell Emery; 21 Maret 1945) adalah seorang guru di Amerika Serikat dan janda dari master bela diri dan aktor Bruce Lee.

Linda lahir di Everett, Washington, anak dari Vivian dan Everett Emery. Keluarganya berasal dari keturunan Swedia, Irlandia, dan Inggris. Linda bertemu Bruce Lee saat menghadiri Garfield High School, di mana saat itu Bruce sedang memberikan demonstrasi kungfu. Akhirnya Linda menjadi muridnya ketika ia kuliah di University of Washington mengambil jurusan keguruan.

Mereka menikah pada 17 Agustus 1964. Mereka mempunyai dua anak, Brandon Lee dan Shannon Lee. Linda kehilangan Bruce yang meninggal secara tiba-tiba pada 20 Juli 1973 karena "cerebral edema".

Linda kemudian menikah dengan Tom Bleecker tahun 1988, namun bercerai pada tahun 1990. Kemudian ia menikah lagi dengan seorang pialang saham Bruce Cadwell pada tahun 1991 dan mereka tinggal di Rancho Mirage, California.

Pada tahun 1996, Bleecker menerbitkan sebuah buku versinya tentang sebab kematian Bruce Lee.

Anaknya Brandon Lee, adalah juga seorang aktor seperti ayahnya, meninggal dalam insiden penembakan saat menjalani syuting film "The Crow" pada tanggal 31 Maret 1993, 20 tahun setelah kematian ayahnya. Tunangan Brandon, Eliza Hutton, terlibat dalam penyelesaian di luar pengadilan dengan produsen "The Crow" pada tahun 1993, dan ia berperan penting dalam film yang dirilis pada tahun 1994 itu.

Linda terus mempromosikan seni bela diri Bruce Lee, Jeet Kune Do. Dia pensiun pada tahun 2001, dan putrinya Shannon (yang kini bertanggung jawab atas harta keluarga), bersama-sama dengan menantunya Ian Keasler, menjalankan Bruce Lee Foundation, sebuah organisasi non-profit yang didedikasikan untuk mengajarkan filsafat Bruce Lee di bidang seni bela diri dan juga tulisan-tulisannya tentang filsafat.

Tahun 1975 Linda menulis buku berjudul "" (ISBN 0-446-89407-9), yang menjadi dasar dalam pembuatan film tahun 1993 "". Linda digambarkan oleh aktris Lauren Holly dalam adaptasi film tersebut. Lee juga menulis buku pada tahun 1989 berjudul "The Bruce Lee Story" (ISBN 0-89750-121-7).



</doc>
<doc id="1675542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675542" title="ByRU">
ByRU

ByRu (baca: ""biru"") adalah sebuah operator GSM satelit, telepon bergerak, dan telepon tetap berbasis satelit yang diproduksi oleh PT Pasifik Satelit Nusantara. Teknologi layanan GSM ini menggunakan satelit Garuda-1 yang diproduksi oleh perusahaan satuan antar asia pasifik yaitu Asian Cellular System (ACeS) sehingga cakupan wilayah yang diliputi oleh ByRU adalah seluruh wilayah Asia Pasifik (Indonesia, Taiwan, Tiongkok, India, dan seterusnya) bahkan operator ini ditaksir mampu menjangkau daerah pelosok atau terpencil. Pengguna ByRU juga dapat melakukan panggilan ke telepon PSTN, atau telepon rumah, seluler, dan saluran internasional (SLI).

Operator ByRU adalah sebuah layanan GSM satelit berbentuk kartu yang mana disematkan pada produk PSN dan mitranya (Ericsson) seperti telepon satelit Ericsson R190, sebuah telepon yang memiliki teknologi mengubah kanal sinyal antara GSM lokal atau sinyal satelit. Selain itu ada pula ByRU Marine FR 190 GM, yaitu sebuah perangkat telekomunikasi untuk transportasi laut dengan layanan operatur ByRU disematkan di dalam perangkat. Seri ByRU lainnya adalah ByRU International, yaitu sebuah layanan komunikasi panggilan dari luar negeri ke Indonesia dan negara-negara Asia.


</doc>
<doc id="1675543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675543" title="Bruce Lee: The Man Only I Knew">
Bruce Lee: The Man Only I Knew

Bruce Lee: The Man Only I Knew (ISBN 978-0-446-89407-4) adalah sebuah buku tentang legenda seni bela diri Bruce Lee, yang ditulis oleh jandanya Linda Lee Cadwell.
Buku itu ditulis mendekati saat kematian Bruce Lee, sehingga buku ini masih dalam ingatan Cadwell saat itu. Hal ini berbeda saat ia menulis buku pada tahun-tahun berikutnya.

Buku ini kemudian menjadi dasar untuk pembuatan film "" yang dibintangi oleh Jason Scott Lee sebagai Bruce Lee dan Lauren Holly sebagai "Linda Emery" (nama gadisnya).

Sedikitnya ada tiga cetakan (April, Juni, Agustus, 1975) di Warner. Meskipun begitu, buku ini adalah sebuah buku yang langka dan dapat dibeli dengan $50 dalam kondisi baik, dan jauh lebih banyak untuk nilai yang lebih tinggi.



</doc>
<doc id="1675546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675546" title="Ali Baba (disambiguasi)">
Ali Baba (disambiguasi)

Ali Baba adalah karakter fiktif dalam literatur Arab.

Ali Baba bisa merujuk pada hal-hal berikut:






</doc>
<doc id="1675549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675549" title="Boris Bokir">
Boris Bokir

Boris Thompson Manullang atau yang populer dengan nama Boris Bokir () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Dia mulai dikenal sejak menjadi salah satu peserta di Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV pada tahun 2012. Boris kelahiran Sumatra Utara dari keluarga Batak, tetapi pernah berkuliah di Universitas Katolik Parahyangan Bandung. Dua latar belakang inilah yang dijadikan Boris sebagai materi komedi saat melakukan "stand up comedy". Boris mudah dikenali karena selalu membawa handuk kecil di pundak sebelah kirinya, yang menandakan bahwa mayoritas orang Batak di perantauan berprofesi sebagai sopir angkutan umum atau sebagai kenek bus. Tidak hanya itu saja, Boris membawakan materi komedi yang sebagian besar mengenai etnisnya yang didukung dengan logat Batak yang kental, dan terkadang sedikit diselingi Bahasa Sunda.

Boris telah tergabung dengan Stand Up Indo Bandung sejak 2011. Boris yang kebetulan satu almamater dengan komika Ge Pamungkas dan Gilang Bhaskara sering tampil di beberapa kafe dan kampus di wilayah Bandung. Bahkan mereka sempat mengisi salah satu acara "open mic" di salah satu stasiun TV swasta. Boris dan kawan-kawan juga mengikuti lomba "Street Comedy" yang diadakan di kota Depok dan Boris sendiri berhasil menjadi juara 2 di ajang tersebut. Pada tahun 2012, Boris mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV dan berhasil lolos sebagai salah satu dari 13 finalis. Boris tercatat menjadi kontestan dari suku Batak pertama yang mengikuti kompetisi ini. Boris bersama dua temannya Ge dan Gilang, serta Randhika Djamil dan Isman yang lolos di Yogyakarta menjadi perwakilan dari Bandung dalam kompetisi tersebut. Boris yang kental dengan persona Batak nya saat membawakan materi komedi ini harus terhenti di 7 besar dan menyaksikan Ge dan Gilang yang merupakan teman sekampus dan sekomunitasnya tampil di "Grand Final". Selepas acara kompetisi, Boris lebih sering tampil di beberapa acara televisi diantaranya acara talkshow Buka Bukaan dan Indonesia Lawak Klub.






</doc>
<doc id="1675556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675556" title="Statistika matematika">
Statistika matematika

Statistika matematika () merupakan aplikasi matematika pada statistika, yang asalnya dilahirkan sebagai suatu sains untuk negara ("state") — kumpulan dan analisis fakta-fakta mengenai suatu negara: ekonomi, tanah, militer, populasi dan lain-lainnya. Teknik matematika yang digunakan di sini meliputi analisis matematis, aljabar linear, , persamaan diferensial, dan .

Statistika matematika telah diilhami oleh serta mengembangkan banyak prosedur pada penerapannya.

Berikut adalah sejumlah topik penting dalam statistika matematika:

Sebaran probabilitas atau "distribusi probabilitas" menggunakan kemungkinan peluang atau probabilitas pada dari kemungkinan hasil suatu yang bersifat acak ("random"), survei, atau prosedur inferensi statistik.

Inferensi statistik adalah suatu proses untuk menarik kesimpulan dari data yang menjadi subjek variasi acak, misalnya, kesalahan observasi atau variasi pengambilan sampel.
Dalam statistika, analisis regresi adalah suatu proses statistik untuk memperkirakan hubungan antara variabel-variabel. Termasuk di dalamnya adalah teknik-tenik untuk pembuatan model dan analisis beberapa variabel, ketika fokusnya adalah hubungan antara suatu dan satu atau lebih .

 adalah statistika yang tidak didasarkan atas familia dari sebaran probabilitas. Termasuk di dalamnya adalah baik dan inferensi. Parameter yang umum adalah rata-rata, variansi, dan lain-lain.
Statistika matematika mempunyai ketumpangtindihan dengan bidang-bidang statistika. Statistikawan mempelajari dan memperbaiki prosedur statistika dengan matematika, dan riset statistika sering melahirkan pertanyaan matematis. Teori statistik tergantung pada probabilitas atau peluang dan .

Matematikawan dan statistikawan seperti Gauss, Laplace, dan C. S. Peirce menggunakan dengan sebaran probabilitas dan (atau ). Pendekatan berdasarkan teori keputusan terhadap inferensi statistik dihidupkan kembali oleh dan para penerusnya, serta secara ekstensif menggunakan komputasi ilmiah, analisis, dan optimisasi; untuk perancangan percobaan, statistikawan menggunakan dan .




</doc>
<doc id="1675557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675557" title="Aladin (disambiguasi)">
Aladin (disambiguasi)

Aladin bisa merujuk kepada:





</doc>
<doc id="1675577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675577" title="Notasi untuk diferensiasi">
Notasi untuk diferensiasi

Notasi untuk diferensiasi tidak seragam dalam kalkulus diferensial, karena ada beberapa notasi untuk derivatif suatu fungsi atu yang telah diusulkan oleh para matematikawan. Kegunaan setiap notasi berbeda menurut konteksnya dan kadangkala bermanfaat untuk menggunakan lebih dari satu notasi pada konteks tertentu. Notasi paling umum untuk diferensiasi adalah seperti di bawah ini.

Notasi asli yang digunakan oleh Gottfried Leibniz biasa dipakai dalam matematika. Umumnya persamaan dianggap sebagai hubungan fungsional antara dan variabel independen . Dalam hal ini turunannya dapat ditulis:

Fungsi yang nilainya pada adalah turunan dari pada ditulis sebagai berikut

Turunan lebih tinggi ditulis sebagai

untuk turunan ke-"n" dari "y" = "f"("x"). Dalam sejarahnya, ini berasal dari fakta bahwa, misalnya, turunan ketiga adalah:

yang dapat ditulis pula (membuka tanda kurung pada denominator) sebagai:

seperti di atas.

Dalam notasi Leibniz nilai turunan "y" pada titik "x" = "a" dapat ditulis dengan dua cara:

Notasi Leibniz mengizinkan penetapan suatu variabel untuk diferensiasi (dalam denominator). Ini sangat bermanfaat ketika mempertimbangkan turunan parsial. Jika membuat kaidah rantai mudah diingat dan dikenali:

Dalam formulasi kalkulus dala, istilah limit, simbol "du" dipakai dalam arti yang berbeda-beda oleh berbagai penulis.

Sejumlah penulis tidak memberi makna pada "du" itu sendiri, tetapi hanya sebagai bagian dari simbol "du"/"dx".

Yang lain mendefinisikan "dx" sebagai variabel independen, dan menggunakan "d"("x" + "y") = "dx" + "dy" dan "d"("x"·"y") = "dx"·"y" + "x"·"dy" sebagai formal untuk diferensiasi.
Salah satu notasi modern yang paling umum untuk diferensiasi diperkenalkan oleh Joseph Louis Lagrange dengan memakai : ketiga turunan pertama "f" ditulis sebagai

Setelah itu, sejumlah penulis meneruskan dengan memakai angka Romawi seperti "f" untuk turunan keemp;at "f", sedangkan yang lain memakai derivatif dalam tanda kurung, sehingga turunan keempat "f" dapat ditulis sebagai "f". Notasi terakhir ini dapat dengan mudah diteruskan ke turunan keberapapun, sehingga turunan ke-"n" dari "f" ditulis "f".

Notasi ditulis menggunakan , yang diberi simbol "D", mengawali suatu fungsi sehingga turunan fungsi "f" ditulis sebagai

Bilamana menghitung turunan variabel dependen "y" = "f"("x") umumnya ditambahkan variabel independen "x" sebagai subskrip pada notasi "D", sehingga menjadi notasi alternatif

Notasi Newton untuk diferensiasi (juga disebut "notasi titik" atau "dot notation" untuk diferensiasi) memakai tanda titik di atas variabel dependen dan sering digunakan untuk turunan waktu misalnya kecepatan

percepatan

dan seterusnya.

Bilamana hendak menulis jenis diferensiasi yang lebih spesifik, misalnya dalam atau , notasi-notas lain juga digunakan.

Untuk fungsi "f(x)", turunan dapat ditulis dengan subskrip variabel independen:

Ini sangat berguna dalam menghitung turunan parsial suatu fungsi dengan beberapa variabel.

Kalkulus vektor berfokus pada diferensiasi dan integrasi suatu atau secara khusus dalam suatu tiga dimensi, dan menggunakan notasi khusus untuk diferensiasi. Dalam suatu sistem koordinat Kartesius o-"xyz", yang melambangkan A ditulis formula_21, dan formula_22 ditulis formula_23.

Pertama, sebuah operator diferensial, atau suatu yang juga disebut memuat perlambangan definisi suatu vektor,

dimana istilah "perlambangan" ini mencerminkan bahwa operator ∇ juga diperlakukan sebagai suatu vektor biasa.




Banyak operasi turunan simbolis dapat digeneralisasi langsung dengan operator gradian dalam sistem koordinat Kartesius. Misalnya, kaidah hasil kali dengan variabel tunggal mempunyai analog langsung dalam perkalian bidang skalar melalui penggunaan operator gradien, sebagaimana dalam




</doc>
<doc id="1675579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675579" title="Selector Infected WIXOSS">
Selector Infected WIXOSS

Selector infected WIXOSS ("WIXOSS" diucapkan 'wi-kros', yaitu pengucapan kalimat bahasa Inggris: "we cross", yang artinya "kita menyeberang") adalah serial anime televisi Jepang yang diproduksi oleh J.C.Staff bekerjasama dengan Takara Tomy dan Warner Entertainment Japan. Musim pertama ditayangkan di Jepang antara April dan Juni 2014, dengan musim kedua, selector spread WIXOSS, ditayangkan sejak tanggal 4 Oktober 2014. Dua manga spin-off dan kartu permainan untuk tukar menukar telah diproduksi oleh Takara Tomy, hanya diberi nama WIXOSS, diluncurkan di Jepang pada bulan April 2014.

WIXOSS (singkatan dari ""Wish Across"", artinya "Berharap menyeberang") adalah permainan kartu perdagangan populer di mana pemain melakukan pertempuran melawan satu sama lain mengunakan para "pejuang" ("fighter") yang dikenal sebagai ""LRIG"" (ル リ グ Rurigu) (Kata bahasa Inggris "GIRL", artinya "gadis", dieja terbalik), menggunakan kartu untuk mendukung mereka. Ruko Kominato, yang menerima dek kartu WIXOSS dari kakaknya, menemukan bahwa LRIG-nya, yang dinamanya "Tama", dapat berbicara. Dia segera belajar bahwa dia telah terpilih sebagai salah satu "Penyeleksi" ("Selector"), yaitu para gadis yang harus berperang melawan Penyeleksi lainnya. Kalau mereka menang dalam pertempuran, keinginan mereka akan dapat dikabulkan, tetapi kalau mereka kalah tiga kali dari Penyeleksi lain, bukan saja keinginan mereka tidak dikabulkan, malah dapat dibalikkan. Saat Ruko dan para Penyeleksi lain melakukan pertempuran supaya keinginan mereka dikabulkan, Ruko mengalami bahwa ia semakin terserap ke dalam dunia WIXOSS yang gelap dan menyeramkan, dan ia pun menyadari bahwa menang atau kalah, selalu ada harga yang harus dibayar.

Protagonis utama, yang memiliki kartu LRIG, Tama. Dia tidak yakin apa keinginan dia inginkan dan umumnya penonton sifat gelap WIXOSS. Meskipun menjadi lebih dan lebih sadar akan sifat buruk dari pertempuran Selector, dia sering menemukan dirinya menikmati pertempuran. Ruko kemudian menemukan keinginan sendiri, yaitu untuk membebaskan LRIGS dari kartu mereka dan mengembalikan mereka ke kehidupan mereka sendiri. Pada akhir musim 1, Ruko kehilangan Tama, dan kartu LRIG barunya menjadi Yuki. Dalam Spread, ia menambahkan kondisi untuk mengubah semua LRIGS menjadi manusia sehingga bahkan mereka yang LRIGS originaly juga bisa menjadi manusia, yang ia lakukan di episode terakhir. Dia mulai mencari Tama beberapa waktu setelah itu.

Salah satu teman Ruko di sekolah, yang memiliki kartu LRIG, Hanayo. Dia memiliki perasaan untuk saudara kembarnya, Kazuki, dan keinginan untuk menggunakan nya ingin membuat hubungan seperti itu mungkin. Dia sangat mudah dan buruk di mengandung emosinya. Dia memenuhi kondisi keinginannya dan memasuki ritual dengan Hanayo. Namun, Hanayo mengambil alih tubuh Yuzuki untuk menerima manfaat dari keinginannya, sementara Yuzuki menjadi LRIG kedua Hitoe itu. Dia dibebaskan setelah Ruko telah keinginannya diberikan dalam episode terakhir Spread.

Seorang gadis pemalu dan penakut, yang memiliki kartu LRIG, Midoriko. Keinginannya adalah memiliki teman, yang ia muncul untuk memenuhi diri setelah Ruko dan Yuzuki berteman dengan dia. Namun, setelah kehilangan tiga pertempuran, dia menjadi tidak mampu membuat teman-teman, kehilangan ingatan dan menjadi terluka oleh pikiran atau usaha persahabatan. Kemudian, dia menerima kartu LRIG lain yang berisi Yuzuki dan menjadi Selector lagi, sementara menjadi sedikit lebih dingin setelah pertarungan berikutnya dengan Ruko. Dalam pertarungan terakhirnya dengan Ruko, Hitoe mengungkapkan untuk mendapatkan ingatannya kembali beberapa waktu lalu, mengungkapkan tindakan yang dingin dia menjadi fasad, dan ingin menjadi Abadi Gadis untuk membantu bebas Yuzuki dari kartu nya. Dia menjadi teman dengan mereka lagi setelah ini.

Model busana yang, walaupun memiliki kepribadian yang lucu di depan umum, sebenarnya sangat sadis. Dia memiliki kebencian yang kuat terhadap Iona, keinginannya menjadi merusak hidupnya. Dia memiliki kartu LRIG, Piriluk. Dia akhirnya kalah tiga pertempuran dan menerima bekas luka besar di wajahnya, merusak karier modeling-nya. Dalam Spread, dia menerima LRIG lain, Milulun, dan jatuh untuk Ulith, setelah apa dia memerintahkan dia untuk melakukan. Di akhir seri Spread, dia terbukti bekerja berdampingan Iona, dan memiliki sebuah buku tentang resolusi nya pada biru WIXOSS deck.

Model busana di lembaga yang sama seperti Akira, yang bisa merasakan apa keinginan Selector adalah. Dia memiliki haus tajam untuk pertempuran dan mengambil minat di Ruko, merasa bahwa dia seperti dia. Dia memiliki kartu LRIG, Ulith. Setelah menjadi Abadi Girl, dia menjadi Ruko di LRIG, sementara Ulith mengambil alih tubuhnya sebagai bagian dari keinginannya adalah menjadi LRIG dari Selector yang lebih kuat dari dirinya. Dalam Spread, Hal ini kemudian mengungkapkan bahwa Mayu adalah ibunya, yang menciptakan dirinya, serta menjadi 'Girl Dark ", dan nama aslinya adalah Kuro. Iona juga mulai ikatan dengan Ruko, dan kemudian menjadi temannya, dan seperti Tama keinginan untuk membantu Mayu menjadi teman mereka juga. Dia, seperti Tama adalah originaly sebuah LRIG bahwa Mayu dibuat. Setelah asli Iona Urazoe berhasil kembali ke tubuh aslinya, Ruko memberikan Iona nama baru dari Yuki untuk membedakan mereka. The keinginan asli Iona adalah untuk tidak lagi Iona. Setelah Ruko melakukan keinginannya di episode terakhir dari Spread, meskipun Yuki tidak ditampilkan, ia dianggap juga menjadi manusia, keinginan Ruko adalah untuk mengubah bahkan mereka yang originaly LRIGS ke manusia.

Seorang gadis sekolah energik yang memiliki kartu LRIG, Eldora. Dia delusi tentang WIXOSS percaya bahwa itu adalah takdirnya untuk menjadi pahlawan dalam permainan seperti di novel dia suka membaca, tidak mengambil konsekuensi dari permainan serius. Dengan demikian, keinginannya adalah menjadi LRIG banyak jengkel Eldora itu. Dia dihilangkan ketika ia menderita kerugian ketiga dalam pertempuran melawan Hitoe yang Eldora hilang pada tujuan untuk cadangan nya rasa sakit pertempuran dengan memiliki kebalikan dari keinginannya menjadi kenyataan. Pada akhir seri Spread, ia terlihat dengan catatan sebagai Ruko melewati dirinya.

Seorang novelis yang penulis novel WIXOSS yang Chiyori suka membaca. Hal ini kemudian mengungkapkan bahwa Futase sebelumnya nyata Fumio itu LRIG, yang mengambil alih tubuhnya setelah Fumio menjadi Eternal Girl, pengalamannya menjabat sebagai inspirasi untuk bukunya. Dalam episode terakhir dari Spread, baik Futase dan Fumio kembali ke tubuh mereka sendiri.

LRIG milik Ruko, berwarna putih. Dia memiliki penampilan yang imut dan kepribadian hidup. Dalam pertempuran, bagaimanapun, dia menampilkan haus darah menakutkan. Setelah gagal untuk membentuk kontrak dengan Ruko, dia akhirnya menjadi LRIG Ulith itu. Dia pada awalnya melupakan Mayu, tapi ingat dalam lagi Penyebaran. Dia adalah 'Girl of Light', sebuah LRIG diciptakan oleh Mayu, dan nama aslinya adalah Shiro. Dia kemudian afkir mengambil alih tubuh Iona itu, dan kembali ke Mayu sebagai hasilnya, hanya untuk sesaat setelah mendapatkan terkunci oleh Mayu. Dia kemudian dibebaskan dan menyatu dengan Yuki. Pada akhir seri setelah keinginan Ruko itu, Tama terbukti telah menjadi manusia, duduk di atap.

LRIG milik Yuzuki, berwarna merah, terdiri dan tertarik. Setelah Yuzuki memenuhi kondisi pertempuran, Hanayo mengambil alih tubuh Yuzuki dalam rangka untuk menerima keinginannya. Awalnya pendekatan Kazuki hanya untuk memenuhi keinginan Yuzuki itu, Hanayo mulai mengembangkan perasaan tulus untuk Kazuki karena mereka menghabiskan waktu mereka bersama-sama. Hal ini membuatnya merasa mampu memenuhi keinginan Yuzuki yang takut bahwa dia akan menjadi Selector untuk ingin menjadi senang dengan Kazuki dan mengkhianati Yuzuki tidak lagi. Dia dibebaskan setelah keinginan Ruko di final seri Spread, dipandang sebagai manusia dengan rambut pendek mengamati Kazuki dan Yuzuki sebentar di dekat tanah bermain.

LRIG milik Hitoe, berwarna hijau, bergairah dan setia. Dia dikirim ke Selector lain setelah Hitoe kalah perang ketiga. Pada akhir Spread, ia terlihat sebagai manusia, pertemuan Hitoe di bus.

LRIG milik Akira, berwarna biru. Kepribadiannya dingin dan acuh tak acuh, yang, seperti komentar Akira, mengingatkan Iona. Setelah keinginan Ruko, dia dipandang sebagai manusia pada akhir Penyebaran membaca Majalah a. Backstory nya terungkap dalam adaptasi manga, Selector terinfeksi WIXOSS - pepping Analisis. Nama aslinya adalah Kiyoi Mizushima. Dia dingin dan anti-sosial, menolak untuk bersosialisasi dengan siapa pun karena pengalamannya dikhianati oleh temannya seharusnya selama sekolah dasar. Dia dianggap membuka hatinya ketika teman sekelasnya, Ayumi Sakaguchi, terus berusaha untuk berteman dengan dia dengan mengundang dia untuk bermain WIXOSS. Kiyoi pada awalnya setuju, tapi dengan cepat menjauhkan diri lagi ketika teman-teman sekelasnya memanggilnya "kotor" karena sikap acuh tak acuh yang sebelumnya nya. Upaya Kiyoi untuk menghindari Sakaguchi indadvertedly dihasilkan dengan Sakaguchi ditabrak truk dan mengalami koma. Setelah menyadari bahwa Sakaguchi benar-benar ingin menjadi teman dengan dia, Kiyoi bertekad untuk menyelamatkannya dan menjadi pemilih dengan LRIG bernama Ingat yang memiliki kemampuan untuk membaca masa depan.

LRIG milik Iona, berwarna hitam. Dia memiliki kepribadian sadis mirip dengan Akira dan menikmati mengejek lawan yang lebih lemah. Setelah Iona menjadi Eternal Girl, dia mengambil alih tubuh Iona itu, kemudian menjadi Selector baru Tama. Dia akhirnya menjadi Eternal Gadis lain, dengan tubuh Iona yang kembali ke pemilik aslinya. Dia menjadi LRIG Mayu sejak keinginan barunya adalah menjadi LRIG dari pemilih yang dapat membawa keputusasaan yang lebih besar kepada orang lain. Ulith hancur beberapa saat setelah.

LRIG milik Chiyori, berwarna biru, siapa yang peduli lebih untuknya kesejahteraan daripada dirinya sendiri. Dia pergi di tempat lain setelah Chiyori kehilangan pertempuran ketiga.

LRIG kedua Akira. Juga berwarna biru.

LRIG milik Futase, berwarna hijau.

Saudara kembar Yuzuki, yang merupakan salah satu dari beberapa non-Penyeleksi tahu tentang rahasia WIXOSS. Dia telah menyadari perasaan Yuzuki untuk dia sampai setelah ia memenuhi keinginannya. Dia telah membalas perasaan, menyadari bahwa tubuh Yuzuki telah menjadi dihuni oleh Hanayo sampai menjelang akhir Spread.

Kakak ruko yang lebih tua yang memberi Ruko dek WIXOSS nya.

Nenek Ruko.

Seorang wanita kulit putih misterius yang mengawasi Selector pertempuran, LRIGs, dan Eternal Girls. Dia dibesarkan di sebuah ruangan terpencil dan menciptakan pertempuran Selector sebagai konsekuensi dari kesepiannya. Perubahan ini pada Ruko berbicara dengan dia di episode terakhir Spread. Setelah dipeluk oleh Ruko, Mayu dibebaskan ke dunia luar.

Selector infected WIXOSS, diproduksi oleh JCStaff, disutradarai oleh Takuya Sato dan ditulis oleh Mari Okada, dengan karakter desain oleh Kyuta Sakai dan musik oleh Maiko Iuchi I sudah Sound. Musim pertama ditayangkan pada MBS antara April 3, 2014 19 Juni 2014 dan disiarkan oleh Funimation di Amerika Utara dan Crunchyroll di wilayah lain di luar Jepang. Lagu tematik pembukaan "killy killy JOKER" digubah oleh Kanon Wakeshima dan lagu penutup adalah "menyadari -Yume no Matsu Basho-" (menyadari - 夢 の 待 つ 場所 - menyadari -Mana Mimpi kami Apakah menunggu-?) oleh Cyua. Sebuah musim kedua, pemilih judul menyebar WIXOSS mulai ditayangkan pada bulan Oktober 2014, dan berakhir pada tanggal 20 Desember.

Sebuah film animasi, "selector destructed WIXOSS", akan dirilis di gedung-gedung bioskop di Jepang pada tanggal 13 Februari 2016.

Dua manga spin-off seri, baik yang ditulis oleh Okada, sedang diproduksi. Yang pertama, selector infected WIXOSS appli- -Blue, sedang digambarkan oleh Manatsu Suzuki dan akan mulai serialisasi di majalah Jump Ultra Shueisha 19 Juli 2014. Yang kedua, selector infected WIXOSS -Re / Verse-, sedang digambarkan oleh Meki Meki dan akan diterbitkan di majalah Square Enix Big Gangan.

Sebuah permainan kartu tukar menukar bernama "WIXOSS" telah mulai dipasarkan oleh Takara Tomy pada tanggal 26 April 2014.



</doc>
<doc id="1675580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675580" title="Watashi no Hawaii no Arukikata">
Watashi no Hawaii no Arukikata

Film ini meraup ¥19,9 juta di box office Jepang.




</doc>
<doc id="1675583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675583" title="La Palebbi">
La Palebbi

La Palebbi (atau La Pabela/La Palebei atau Arung Abdurrahman adalah raja Pagatan yang kedua (1830-1838), menggantikan kedudukan ayahnya, La Pangewa.

Setelah 8 tahun menaiki tahta, kemudian tampuk kerajaan berpindah tangan kepada saudaranya, La Paliweng (1838-1855), sebagai raja ketiga di Kerajaan Pagatan

Berikut adalah keluarga terdekatnya:



</doc>
<doc id="1675584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675584" title="Kaidah diferensiasi">
Kaidah diferensiasi

Kaidah diferensiasi (atau Aturan diferensiasi; ) berikut merupakan ringkasan kaidah-kaidah untuk menghitung derivatif suatu fungsi dalam kalkulus. Untuk daftar yang lebih lengkap, lihat Tabel turunan.

Kecuali dinyatakan lain, semua fungsi merupakan fungsi bilangan real (R) yang menghasilkan nilai bilangan real; meskipun secara lebih umum, rumus-rumus berikut dapat diterapkan di manapun jika — termasuk bilangan kompleks (C).

Untuk fungsi-fungsi "f" dan "g" dan bilangan real "a" dan "b" apapun, turunan fungsi terhadap "x" dapat ditulis

Dalam notasi Leibniz ini ditulis sebagai:

Kasus-kasus khusus meliputi:

Untuk fungsi-fungsi "f" dan "g", turunan fungsi "h"("x") = "f"("x") "g"("x") terhadap "x" dapat ditulis
Dalam notasi Leibniz ini ditulis sebagai:

Turunan dari fungsi "h"("x") = "f"("g"("x")) terhadap "x" dapat ditulis
Dalam ini ditulis sebagai:
Namun, dengan melonggarkan penafsiran "h" sebagai suatu fungsi, dapat ditulis lebih sederhana sebagai

Jika fungsi "f" mempunyai suatu fungsi invers "g", yaitu dan , maka

Dalam notasi Leibniz ini ditulis sebagai:

Jika formula_13, untuk bilangan bulat "n" apapun maka

Kasus-kasus khusus meliputi:

Penggabungan kaidah ini dengan kelinearan turunan dan kaidah penjumlahan memungkinan penghitungan turunan polinomial apapun.

Turunan dari "h"("x") = 1/"f"("x") untuk fungsi "f" (yang "tidak menghilang"; "nonvanishing") manapun adalah:

Dalam notasi Leibniz ini ditulis sebagai:

Kaidah timbal balik ("reciprocal rule") dapat diturunkan dari kaidah rantai ("chain rule") dan kaidah pemangkatan (kaidah pangkat; "power rule").

Jika "f" dan "g" adalah fungsi, maka:

Ini dapat diturunkan dari kaidah timbal balik dan kaidah darab. Sebaliknya (menggunakan kaidah konstanta) kaidah timbal balik dapat diturunkan dari kasus khusus "f"("x") = 1.

Kaidah pemangkatan elementer menggeneralisasi luas. Kaidah pemangkat yang paling luas adalah "kaidah pemangkatan fungsional" ("functional power rule"): untuk fungsi-fungsi "f" dan "g" apappun,
di mana kedua sisi didefinisikan dengan baik.

Kasus-kasus khusus:

perhatikan bahwa persamaan di atas adalah benar untuk semua "c", tetapi turunan bagi c < 0 menghasilkan bilangan kompleks.

persamaan di atas adalah benar untuk semua "c", tetapi turunan bagi c < 0 menghasilkan bilangan kompleks.

Turunan logaritmik adalah cara lain untuk menyatakan kaidah diferensiasi logaritma suatu fungsi (menggunakan kaidah rantai):

Adalah lazim untuk mendefinisikan lebih lanjut suatu fungsi tangen inversi dengan dua argumen, formula_26. Nilainya terletak dalam rentang formula_27 dan mencerminkan kuadran dari titik formula_28. Untuk kuadran pertama dan keempat (yaitu formula_29) maka formula_30. Turunan parsialnya adalah

Misalkan dibutuhkan untuk menghitung turunan terhadap "x" dalam fungsi

di mana fungsi-fungsi formula_32 dan formula_33 keduanya kontinu dalam formula_34 dan formula_35 dalam wilayah tertentu bidang formula_36, termasuk formula_37 formula_38, dan fungsi-fungsi formula_39 dan formula_40 keduanya kontinu dan memiliki turunan kontinu untuk formula_38. Maka untuk formula_42:

Rumus ini merupakan bentuk umum dari dan dapat diturunkan menggunakan

Ada sejumlah kaidah untuk menghitung turunan ke-"n" suatu fungsi, di mana "n" adalah sebuah bilangan bulat positif. Di antaranya:

Jika "f" dan "g" dapat diturunkan "n" kali, maka

di mana formula_45 dan himpunan formula_46 terdiri dari semua solusi bilangan bulat bukan negatif dari persamaan Diophantine formula_47.

Jika "f" dan "g" dapat diturunkan "n" kali, maka

Kaidah-kaidah ini ditulis dalam banyak buku, baik kalkulus elementer maupun lanjutan, dalam matematika murni maupun terapan. Notasi dalam halaman ini (selain pada rujukan-rujukan di atas) dapat dijumpai dalam:



</doc>
<doc id="1675593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675593" title="1G">
1G

1G atau Generasi Pertama "(First Generation)" adalah sebuah istilah untuk menyebutkan generasi pertama teknologi-teknologi yang digunakan pada sistem komunikasi seluler. Generasi pertama atau 1G merupakan teknologi ponsel pertama yang menggunakan sistem analog, yang umumnya dikenal dengan AMPS (Advanced Mobile Phone System) dan TACS. Teknologi ini mulai digunakan tahun 1970 seiring penemuan mikroprosesor untuk komunikasi nirkabel. Teknologi sistem analog pada 1G menggunakan "Digital Signaling". Analog adalah metode yang digunakan untuk mengirimkan informasi dalam jaringan telekomunikasi mobile tersebut. Teknologi 1G hanya bisa melayani komunikai via suara. Teknologi 1G sudah tidak digunakan lagi karena telah digantikan oleh 2G, 3G, 4G, dan 5G.

Teknologi generasi pertama (1G) memiliki banyak kekurangan, seperti kapasitas sistem yang terbatas. Hal ini karena teknologi multiple accessnya masih menggunakan FDMA, di mana selama pembicaraan berlangsung, penggunaan suatu kanal akan diperuntukkan bagi satu subscriber saja. Walaupun subscriber itu tidak sedang mengirimkan informasi, maka kanal yang dia duduki tidak dapat digunakan oleh subscriber lain. Hal ini berlangsung terus sampai pembicaraan selesai. Teknologi yang berkembang tidak kompatibel satu dengan yang alinnya sehingga hal ini membatasi mobilitas subscriber yang hanya bisa digunakan di dalam areanya saja (tidak memungkinkan roaming ke dalam jaringan lain). Service yang ditawarkan hanya sebatas suara. Sistem keamanan pada 1G tidak terlalu baik baik karena modulasinya masih menggunakan modulasi analog (FM).


</doc>
<doc id="1675659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675659" title="Batalyon Infanteri 715">
Batalyon Infanteri 715

Batalyon Infanteri 715/Motuli’ato awalnya merupakan Batalyon Infanteri yang berada di bawah Komando Brigade Infanteri 22/Ota Manasa, Divisi Infanteri 3/Kostrad dengan nama Batalyon Infanteri 221/Motuli’ato. Personel awal berasal dari pergeseran pasukan (serpas) dari Divisi Infanteri 1/Kostrad dan Divisi Infanteri 2/Kostrad. Markas batalyon berkedudukan di Motilango, Kecamatan Anggrek, Kabupaten Gorontalo Utara. Komandan Batalyon yang pertama dijabat oleh Letkol Inf Dendi Suryadi.

Pada 28 Agustus 2012, Demi efektivitas dan efisiensi rentang kendali dan administrasi, Brigif 22/Ota Manasa Kostrad yang berada di Gorontalo dialih-kodalkan (alih komando dan pengendalian) ke komando kewilayahan Kodam VII/Wirabuana. Dengan demikian Yonif 221, 222, dan 223 yang menjadi pasukan kerangka Brigif 22 selanjutnya dilebur menjadi Yonif 715/Motualito dan bersama dengan Batalyon Infanteri 711/ Raksatamadi Palu dan Batalyon Infanteri 713/Satyatama berada di Gorontalo ..membentuk Brigif 22/Ota Manasa yang berada di bawah komando Kodam VII/Wirabuana.
Batalyon 715/Motuliato terdiri dari Kompi markas dan kompi bantuan yang berada di Desa Tolonio, Kompi senapan A dan Kompi B berada di Motilango sementara Kompi senapan C berada di Sumalata.
Yonif 715/Motuliato merupakan Batalyon termuda di jajaran TNI AD, tetapi Prestasi yang diraih dari Prajirit Yonif 715/Motuliato tidak bisa dipandang sebelah mata .


</doc>
<doc id="1675733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675733" title="Kunming Airlines">
Kunming Airlines

Kunming Airlines (昆明航空公司) adalah maskapai yang berbasis di Kunming, Yunnan, Tiongkok sejak tahun 2005.

Pada bulan November 2005, telah dilaporkan bahwa Sichuan Airlines Group akan berinvestasi US$ 4 juta untuk mengakuisisi 40% saham di Kunming Airlines, yang akan mengeroperasikan layanan penumpang dan kargo. Pilot akan disediakan oleh Sichuan Airlines dan investor swasta Wang Qingmin dan Wang Hui akan berinvestasi di sisa 40 dan 20% saham.

Pada bulan Desember 2005, Administrasi Penerbangan Sipil China (CAAC) mengatakan akan segera menyetujui operasi maskapai penerbangan swasta Kunming Airlines, yang memiliki modal terdaftar sebesar RMB80 juta, dan rencana akan berbasis di Bandar Udara Internasional Kunming Wujiaba.

Pada Januari 2009, saham Kunming Airlines 80% dimiliki oleh Shenzhen Airlines dan 20% sisanya dimiliki oleh pengusaha lokal, dengan modal total terdaftar sebesar RMB 80 juta. Maskapai baru ini akan menerima dua B737-700 dan satu pesawat B737-800 serta 30 pilot dan 26 pramugari dari Shenzhen Airlines.

Maskapai ini mulai beroperasi pada tanggal 15 Februari 2009 dari Kunming ke Changsha dan Harbin.

Kunming Airlines, yang berbasis di Bandar Udara Internasional Kunming Changshui, akan mengoperasikan penerbangan dari provinsi Yunnan serta rute yang menghubungkan Kunming dan kota-kota lain, dan secara bertahap meluncurkan penerbangan antara Kunming dan negar-negara di Asia Tenggara.

Armada Kunming Airlines terdiri dari pesawat sebagai berikut (per Oktober 2014):


</doc>
<doc id="1675741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675741" title="Bahan Berbahaya dan Beracun (B3)">
Bahan Berbahaya dan Beracun (B3)

Bahan Berbahaya dan Beracun atau kerap disingkat B3 adalah zat atau bahan-bahan lain yang dapat membahayakan kesehatan atau kelangsungan hidup manusia dan makhluk hidup lain pada umumnya. Karena sifat-sifatnya itu, bahan berbahaya dan beracun serta limbahnya memerlukan penanganan khusus.

Peraturan Pemerintah Nomor 101 tahun 2014 tentang Pengelolaan Limbah Bahan Berbahaya dan Beracun mendefinisikan Bahan Berbahaya dan Beracun (B3) sebagai zat, energi, dan/atau komponen lain yang karena sifat, konsentrasi, dan/atau jumlahnya, baik secara langsung maupun tidak langsung, dapat mencemarkan dan/atau merusak lingkungan hidup, dan/atau membahayakan lingkungan hidup, kesehatan, serta kelangsungan hidup manusia dan makhluk hidup lain.

Bahan-bahan tersebut selanjutnya dapat diklasifikasikan dalam kelompok-kelompok bahan yang bersifat:



</doc>
<doc id="1675743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675743" title="5G">
5G

5G atau Fifth Generation (generasi kelima) adalah sebuah istilah yang digunakan untuk menyebut generasi kelima sebagai fase berikutnya dari standar telekomunikasi seluler meleibih standar 4G. Teknologi generasi kelima ini direncanakan akan resmi diliris untuk sistem operasi seluler pada 2020, sehingga saat ini masih terlalu dini untuk mengetahui akan seperti apa teknologi 5G tersebut.

Dalam teknologi 5G, data akan dikirimkan melalui gelombang radio. Gelombang radio akan terbagi menjadi frekuensi-frekuensi yang berbeda. Setiap frekuensi disiapkan untuk tipe komunikasi yang berbeda, seperti aeronautical dan sinyal navigasi maritim, siaran televisi, dan mobile data. Penggunaan frekuensi-frekuensi ini diregulasikan oleh International Telecommunication Union (ITU). ITU telah merestrukturasi bagian-bagian gelombang radio secara komprehensif untuk mentransmisikan data sambil mengembangkan teknologi komunikasi yang sudah ada termasuk 4G dan 3G.

Teknologi 5G belum dapat dipastikan seperti apa keunggulan dan kekurangannya karena saat ini hal itu masih berupa konsep. Tetapi dari konsep-konsep yang diciptakan tersebut, terdapat beberapa konsep yang menjadi tujuan utama dari teknologi 5G, yaitu:

Teknologi 5G diprediksi memiliki kecepatan sekitar 800Gbps, atau seratus kali lebih cepat dari kecepatan generasi sebelumnya. Dengan kecapatan seperti itu, teknologi 5G bisa memungkinkan untuk mengunduh 33 film "High Definition" hanya dalam beberapa detik.

Berdasarkan pada kongres Mobile World Congress (MWC) yang dihadiri oleh Nokia, Huawei, dan Ericsson di Barcelona, teknologi 5G masih belum dapat dipastikan tanggal rilisnya karena masih dalam tahap pengembangan. Namun, Nokia dan operator Jepang NTT DoComo berasumsi bahwa teknologi 5G akan dirilis pada Tokyo Olympics tahun 2020.

Di Korea Selatan, teknologi 5G ini sedang dikembangkan dan diprediksi kecepatan maksimalnya dapat mencapai 100 kali lebih cepat dibanding teknologi 4G, atau lebih tepatnya 10Gbps (10 Giga bit per detik). Rencananya, jaringan 5G akan mulai diterapkan di Korea Selatan pada tahun 2017 dan baru dapat digunakan secara komersial pada tahun 2020.

AT&T yang merupakan salah satu operator jaringan seluler di amerika serikat yang akan mencoba teknologi terbaru ini di Kota Austin dan Indianapolis yang berada di Amerika Serikat, saat melakukan uji coba teknologi 5G, AT&T akan menetapkan kecepatan 400Mbps dan kabarkan akan beroperasi di Amerika Serikat pada tahun 2018. Dan kabarnya juga Indonesia akan menggunakan teknologi ini pada tahun 2020

Dalam sebuah demonstrasi 5G yang dilakukan perusahaan Ericsson menggunakan interface radio dan teknologi Multiple-Input Multiple-Output (MIMO), teknologi 5G menghasilkan hasil kecepatan hingga 5 Gbps pada jaringan frekuensi 15 GHz.


</doc>
<doc id="1675747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675747" title="Desa Pinter">
Desa Pinter

Desa Pinter adalah singkatan dari Desa Punya Internet yaitu sebuah program pelayanan internet pedesaan dari pemerintah Indonesia. Program ini juga merupakan anak program dari proyek induk Kewajiban Pelayanan Universal (KPU/USO) yang digagas oleh Kementerian Komunikasi dan Informasi. Melalui Balai Penyedia dan Pengelola Pembiayaan Telekomunikasi (BP3TI (pada saat 2010 disebut BTIP)), badan yang berwenang mengatur segala hal jalannya KPU, pemerintah menunjuk PT Telkomsel sebagai operator yang mengurus masalah teknis pembentukan Desa Pinter di wilayah-wilayah yang telah ditentukan kecuali Sulawesi, Maluku, dan Papua. Penunjukkan kepada Telkomsel berdasarkan atas keputusan pemenang tender Kemkominfo No.32/PER/M.KOMINFO/10/2008. Program ini ditargetkan untuk 4.700 kecamatan.

Sejak tahun 2012 Telkomsel telah memulai pembangunan Desa Pinter secara bertahap hingga kontrak selesai pada tahun 2017. Tahap pertama ditargetkan pada 880 desa dengan pembagian di tiga provinsi yaitu 340 desa di Sumatra Utara, 340 desa di Sumatra Barat, dan 200 desa di Kalimantan Timur. Pemilihan tiga wilayah tersebut disebabkan penetrasi pelayanan komunikasi di daerah ini cukup tinggi. Pembangunan Desa Pinter hingga pada tahun 2015 belum usai, sebanyak 115 desa terluar di perbatasan Kalimantan-Malaysia akan mendapatkan fasilitas internet ini. Mengenai hal ini pemerintah tengah menyiapkan 115 stasiun pemancar atau Base Transceiver Station (BTS) dan pada tahun 2016 warga desa siap menikmati akses seluler, radio, dan internet.

Kendala yang dihadapi Desa Pinter dalam realisasinya adalah masalah koneksi, keterbatasan koneksi, dan sarana prasarana yang dimiliki suatu pedesaan. Terbatasnya jaringan serat optik menghambat laju koneksi. Selain itu masih terdapat beberapa wilayah tanpa sinyal ("blank spot") di beberapa kawasan pedesaan. Pasokan listrik yang kurang juga menjadi masalah utama selama proyek ini berjalan. Meski demikian, pihak pemenang tender, Telkomsel, mengembangkan teknologi mereka untuk menghadapi permasalahan lemahnya koneksi. Temuan mereka merupakan sinergi antara teknologi "global system for mobile" dengan "internet protocol" (GSM-IP). Selanjutnya teknologi ini diberi nama Telkomsel Merah Putih.


</doc>
<doc id="1675753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675753" title="Manajemen teknologi informasi">
Manajemen teknologi informasi

Manajemen teknologi informasi adalah bidang manajemen yang mengelola sumber daya teknologi informasi sesuai dengan kebutuhan perusahaan. Sumber daya tersebut meliputi investasi berwujud seperti perangkat keras, perangkat lunak, jaringan komputer, dan data, serta sumber daya manusia yang dipekerjakan untuk memelihara perangkat-perangkat tersebut. Topik-topik yang menjadi perhatian bidang ini antara lain adalah penyelarasan bisnis-TI, tata kelola TI, manajemen keuangan TI, dan manajemen layanan TI.


</doc>
<doc id="1675754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675754" title="Tes elemen">
Tes elemen

Tes elemen atau Uji elemen, lengkapnya adalah tes/uji elemen ke-"n" untuk divergensi (bahasa Inggris: ""n"th-term test for divergence") dalam matematika adalah tes sederhana untuk menguji apakah suatu deret tak terhingga bersifat divergen atau tidak, pada elemen ke-"n".

Banyak penulis tidak menamai tes ini atau memberi nama yang lebih pendek.

Tidak seperti tes konvergensi, tes elemen tidak dapat membuktikan sendiri bahwa suatu deret itu konvergen. Khususnya, kebalikan tes ini tidak benar. Sebaliknya, yang dapat dikatakan hanya:

memberi contoh hasil yang mungkin didapat dari tes ini:

Tes ini biasanya dibuktikan dalam bentuk :

Jika "s" merupakan jumlah parsial deret itu, maka asumsi bahwa deret itu konvergen berarti bahwa
untuk sejumlah bilangan "s". Maka

Asumsi bahwa suatu deret adalah konvergen berarti sudah lolos : untuk setiap formula_11 ada bilangan "N" sedemikian sehingga

berlaku untuk semua "n" > "N" dan "p" ≥ 1. Menetapkan nilai "p" = 1 memulihkan definisi pernyataan itu

Versi paling sederhana dari tes elemen berlaku untuk deret tak terhingga bilangan real. Kedua bukti di atas, berdasarkan kriteria Cauchy atau kelinearan limit, juga berlakuk untuk yang lain.




</doc>
<doc id="1675756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675756" title="Paroki Santo Paulus Rasul, Balai Karangan">
Paroki Santo Paulus Rasul, Balai Karangan

Paroki Santo Paulus Rasul Balai Karangan merupakan sebuah paroki dari Gereja Katolik Roma; pusat paroki terletak di Desa Balai Karangan - Kecamatan Sekayam, di Kabupaten Sanggau - Kalimantan Barat --berbatasan langsung (dipisahkan oleh pegunungan) dengan Serawak (Malaysia Timur). Sedangkan menurut provinsi gerejani, Paroki Balai Karangan -- kadang disebut Paroki Sekayam -- termasuk dalam Keuskupan Sanggau (di bawah metropolit Keuskupan Agung Pontianak) dan berbatasan langsung dengan di Serawak.

Paroki Balai Karangan didirikan pada 14 Desember 2002; merupakan pecahan / pemekaran dari Paroki Gembala Yang Baik, Kuala Dua dalam waktu yang hampir bersamaan dengan Paroki Salib Suci, Beduai dan Paroki Santo Yohanes Maria Vianney, Entikong (tahun 2000). Keempat paroki hasil pemekaran tersebut (termasuk Paroki Balai Karangan) tergabung dalam Dekenat St. Fransiskus. Wilayah paroki mencakup seluruh Kecamatan Sekayam, tetapi sejak tahun 2005 sebagian wilayahnya dimasukkan ke wilayah Paroki Santo Alfonsus Maria de Liguori, Bonti.


</doc>
<doc id="1675760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675760" title="Maithripala Sirisena">
Maithripala Sirisena

Pallewatte Gamaralalage Maithripala Yapa Sirisena dikenal sebagai Maithripala Sirisena atau terkenal sebagai "Maithri" atau "MY3" () adalah seorang politikus Sri Lanka yang menjabat sebagai Presiden Sri Lanka saat ini. Ia menggantikan Mahinda Rajapakse, Presiden sebelumnya yang sudah berkuasa sejak 2005

Sirisena bergabung ke dunia politik pada tahun 1989 sebagai anggota Parlemen Sri Lanka dan telah memegang beberapa jabatan kementerian sejak tahun 1994. Ia adalah Sekretaris Jenderal Partai Kemerdekaan Sri Lanka dan Menteri Kesehatan sampai November 2014 ketika ia mengumumkan pencalonannya dalam pemilihan presiden 2015. Kemenangannya dalam pemilu, umumnya dipandang sebagai kejutan.



</doc>
<doc id="1675761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675761" title="Tes konvergensi">
Tes konvergensi

Tes konvergensi (Uji konvergensi; ) dalam matematika adalah kumpulan metode untuk melakukan tes berkenaan dengan deret konvergen, , , atau divergensi suatu deret tak terhingga.

Jika limit dari "summand" (jumlah semua elemen) tidak dapat didefinisikan atau bukan nol, yaitu formula_1, maka deret itu pastilah divergen. Dalam hal ini, jumlah parsial merupakan limit ini ada dan sama dengan nol. Tes ini tidak mempunyai kesimpulan ("inconclusive") jika limit jumlah semua elemen sama dengan nol.

Juga dikenal sebagai "Kriteria D'Alembert" ("D'Alembert's criterion"). Misalnya ada formula_2 sedemikian sehingga

Juga dikenal sebagai "Test akar ke-n" ("n"th root test" atau "Kriteria Cauchy", "Cauchy's criterion"). Diketahui "r" didefinisikan sebagai berikut:

Deret itu dapat dibandingkan dengan suatu integral untuk menguji apakah konvergen atau divergen.
Misalnya formula_5 adalah suatu fungsi positif dan sedemikian sehingga formula_6.
Dengan kata lain, deret formula_8 konvergen jika dan hanya jika integralnya konvergen.

Jika deret formula_9 merupakan suatu deret dan formula_10 untuk "n" yang cukup besar, maka deret formula_11 mutlak konvergen ("absolutely convergent").

Jika formula_12, dan limit formula_13 ada, finit dan bukan nol, maka formula_11 konvergen jika dan hanya jika formula_9 konvergen.

Misalkan formula_16 adalah urutan positif yang tidak meningkat. Maka jumlah formula_17 adalah konvergen jika dan hanya jika jumlah formula_18 konvergen. Lagi pual, jika konvergen, maka formula_19 berlaku.

Misalnya pernyataan-pernyataan berikut ini benar:


Maka formula_21 juga konvergen.

Misalkan { "a" } > 0.

Definisikan

formula_22.

Jika formula_23 ada, maka ada tiga kemungkinan:


Suatu rumus alternatif tes ini adalah sebagai berikut. Misalkan { "a" } adalah suatu deret bilangan real. Maka jika "b" > 1 dan K (sebuah bilangan asli) ada sedemikian sehingga

formula_24

untuk semua "n" > "K" maka deret { "a" } itu konvergen.


Tes akar lebih kuat dari tes rasio (lebih kuat karena syarat yang dibutuhkan lebih lemah): bilamana tes rasio menentukan suatu deret tak terhingga itu konvergen atau divergen, maka hasil yang sama didapat dari tes akar, tetapi sebaliknya tidak selalu demikian.

Contohnya, untuk deret

konvergen menurut tes akar tetapi tidak konvergen menurut tes rasio.

Pertimbangkan deret

formula_25.

formula_26

secara finit konvergen. Karena

formula_27

(**) merupakan deret geometri dengan rasio formula_28. (**) secara finit konvergen jika rasionya kurang dari satu (yaitu formula_29). Jadi, (*) secara finit konvergen jika dan hanya jika formula_30.




</doc>
<doc id="1675763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675763" title="Robert Swinhoe">
Robert Swinhoe

Robert Swinhoe FRS (1 September 1836, Kalkuta, India - 28 Oktober 1877, London), adalah seorang naturalis Inggris yang bekerja sebagai Konsul di Formosa. Ia banyak mengklasifikasikan burung-burung Asia Tenggara, dan beberapa dinamai berdasarkan namanya; misalnya burung Pegar Swinhoe ("L. swinhoii").



</doc>
<doc id="1675768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675768" title="Asosiasi Satelit Indonesia">
Asosiasi Satelit Indonesia

ASSI, singkatan dari Asosiasi Satelit Indonesia adalah sebuah asosiasi yang dibentuk oleh beberapa perusahaan telekomunikasi dan satelit di Indonesia. Asosiasi ini dibentuk pada tanggal 28 September 1998 dan disahkan oleh Menteri Transportasi. Perusahaan-perusahaan yang mendirikan ASSI di antaranya adalah PT Telekomunikasi Indonesia Tbk, PT Indosat Tbk, PT Satelindo Tbk, PT Pasifik Satelit Nusantara dan PT Media Citra Indostar. Motif pembentukan ASSI adalah melindungi dan memajukan bisnis satelit di Indonesia, memberikan pengetahuan mengenai teknologi dan bisnis kepada masyarakat dan meningkatkan kreasi potensi nasional di bidang satelit. Ketua asosiasi untuk tahun 2011-2014 adalah Indra Widjanarko dari Telkom Indonesia, hal ini sama seperti ketua umum satu periode yang lalu.

ASSI aktif memberikan kontribusi dalam dunia teknologi satelit di Indonesia seperti:


</doc>
<doc id="1675778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675778" title="Shelby">
Shelby

Carroll Shelby adalah seorang pembalap mobil yang sukses sebelum ia menjadi pemilik resmi dari sebuah perusahaan manufaktur mobil. Dalam karier balap Carol Shelby melonjak pada tahun 1950 namun karena masalah kesehatan, ia harus berhenti balapan dan mulai berkonsentrasi pada merancang mobil. Dengan visi dan ambisi ia datang dengan Shelby Cobra yang dianggap sebagai salah satu mobil tercepat sepanjang masa. Tak berhenti disitu, Shelby kembali dengan memperbaiki Shelby Cobra.



</doc>
<doc id="1675779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675779" title="Measat">
Measat

MEASAT (disebut juga MEASAT Satellite Systems), singkatan dari Malaysia East Asia Satellite adalah operator satelit telekomunikasi milik Malaysia yang dibuat oleh Measat Satellite System Sdn Bhd. Perusahaan ini pertama kali meluncurkan satelitnya yang bernama Measat pada tahun 1996 dengan dua versi sekaligus MEASAT-1 dan MEASAT-2 di bandara angkasa Eropa, Kourou. Peluncuruan kedua satelit tersebut melayani jasa telekomunikasi dan penyiaran di seluruh kawasan Asia Tenggara pada tahun 1996 seperti televisi kabel Astro.

Pada mulanya MEASAT merupakan bagian dari Maxis Group, lalu berubah menjadi independen pada tahun 1998 dan selanjutnya dibeli oleh Malaysian Tobacco Company (MTC) sehingga perusahaan pemegang satelit itu pun berubah yang sebelumnya adalah MEASAT Global Berhad menjadi MEASAT Satellite Systems Sdn Bhd.

Sampai pada tahun 2014, MEASAT telah memiliki armada satelit seperti MEASAT-3, MEASAT-3a dan MEASAT-3b yang mana ketiga satelit ini berkolokasi pada 91.5 bujur timur. Ketiga satelit ini mendukung pelayanan penyiaran televisi kabel. Selain itu di Afrika telah diluncurkan satelit bernama AFRICASAT-1a pada 46 BT yang memiliki kapasitas menaungi koneksi telekomunikasi di Afrika dengan sambungan ke Eropa, Timur Tengah, dan Asia Tenggara. Selanjutnya, seluruh armada satelit ini akan semakin diperkuat dengan peluncuran MEASAT-3c di 91.5 BT pada tahun 2016 dan MEASAT-2a pada 148.0 BT pada tahun 2017.


</doc>
<doc id="1675780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675780" title="Rycko Menoza">
Rycko Menoza

Rycko Menoza Sjachroedin Zainal Pagaralam atau biasa dikenal Rycko Menoza SZP () adalah Bupati Kabupaten Lampung Selatan yang menjabat sejak tahun 2010. Ia juga merupakan putra dari mantan Gubernur Lampung, Sjachroedin ZP



Kota Bandar Lampung membutuhkan penataan infrastruktur yang baik. Pembangunan jembatan layang di Bandar Lampung atau yang bisa disapa "flyover" dinilai hanya memindahkan titik kemacetan ke titik yang lain.

Demikian disampaikan Ketua Harian Lampung Sai Rycko Menoza saat diskusi soal Bandar Lampung yang digelar KAMMI Bandar Lampung di aula DPRD setempat, Minggu, 19/5/2019.

Rycko Menoza mengkritik penataan kota yang belum baik. Selain jembatan layang yang dinilai kurang menyelesaikan kemacetan, Rycko juga menyoroti soal penataan pesisir. [2]

2. http://www.jejamo.com/narasumber-diskusi-kammi-bandar-lampung-rycko-menoza-kota-ini-butuh-penataan-infrastruktur.html


</doc>
<doc id="1675781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675781" title="Kompas (acara televisi)">
Kompas (acara televisi)

Kompas adalah salah satu acara televisi dari stasiun televisi Kompas TV. Acara berita ini ditayangkan setiap hari pukul 04:30 sampai 07:00 WIB, 11:00 sampai 13:00 WIB pada hari kerja, 12:00 sampai 13:00 WIB di akhir pekan, 16:30 sampai 18:00 WIB dan 22:00 sampai 23:00 WIB. Kompas berisikan materi berita dari dalam maupun luar negeri yang tegas dan terarah. Berita ini berisi materi dari surat kabar Kompas maupun koresponden Kompas di seluruh Indonesia.

Kompas Pagi adalah salah satu program berita pagi dari stasiun televisi Kompas TV. Acara ini ditayangkan dari pukul 04.30-07.00 WIB di stasiun Kompas TV. Asupan berita yang dikemas tegas dan terarah hadir dipagi hari untuk memenuhi kebutuhan anda akan berita yang tak hanya informatif namun juga menjunjung etika jurnalistik. Kami beritakan peristiwa dengan beberapa unsur, diantaranya yang mempengaruhi kehidupan orang banyak (significance), kejadian yang baru terjadi (timeless), kejadian yang dekat dengan masyarakat (proximity), menyangkut hal-hal yang terkenal (prominence), kejadian yang menyangkut orang biasa dalam situasi luar biasa (human interest) dan ragam lainnya dengan menjunjung tinggi independensi, tidak memihak serta cover both side.

Di luar Jabodetabek, acara ini digantikan dengan siaran lokal.

Kompas Siang adalah salah satu acara televisi dari stasiun televisi Kompas TV. Acara ini ditayangkan dari pukul 11.00-13.00 WIB di stasiun Kompas TV. Acara ini tentang berita yang dikemas tegas dan terarah serta menumbuhkan harapan hadir di jam makan siang anda untuk memenuhi kebutuhan anda akan berita yang tak hanya informatif namun juga menjunjung etika jurnalistik. Kami beritakan peristiwa dengan beberapa unsur, diantaranya yang mempengaruhi kehidupan orang banyak (significance), kejadian yang baru terjadi (timeless), kejadian yang dekat dengan masyarakat (proximity), menyangkut hal-hal yang terkenal (prominence), kejadian yang menyangkut orang biasa dalam situasi luar biasa (human interest) dan ragam lainnya dengan menjunjung tinggi independensi, tidak memihak serta cover both side.

Kompas Petang adalah salah satu program berita petang dari stasiun televisi Kompas TV. Acara ini ditayangkan dari pukul 16.30-18.00 WIB (09.30-11.00 GMT) di stasiun Kompas TV. Acara ini berhubungan dengan asupan berita yang dikemas tegas dan terarah serta menumbuhkan harapan hadir di petang hari untuk memenuhi kebutuhan anda akan berita yang tak hanya informatif namun juga menjunjung etika jurnalistik. Kami beritakan peristiwa dengan beberapa unsur, diantaranya yang mempengaruhi kehidupan orang banyak (significance), kejadian yang baru terjadi (timeless), kejadian yang dekat dengan masyarakat (proximity), menyangkut hal-hal yang terkenal (prominence), kejadian yang menyangkut orang biasa dalam situasi luar biasa (human interest) dan ragam lainnya dengan menjunjung tinggi independensi, tidak memihak serta cover both side.

Kompas Malam adalah salah satu program berita malam dari stasiun televisi Kompas TV. Acara ini ditayangkan dari pukul 21.00-22.00 WIB di stasiun Kompas TV. Asupan berita yang dikemas tegas dan terarah serta menumbuhkan harapan hadir di jam istirahat anda jelang bergantinya hari untuk memenuhi kebutuhan anda akan berita yang tak hanya informatif namun juga menjunjung etika jurnalistik. Kami beritakan peristiwa dengan beberapa unsur, diantaranya yang mempengaruhi kehidupan orang banyak (significance), kejadian yang baru terjadi (timeless), kejadian yang dekat dengan masyarakat (proximity), menyangkut hal-hal yang terkenal (prominence), kejadian yang menyangkut orang biasa dalam situasi luar biasa (human interest) dan ragam lainnya dengan menjunjung tinggi independensi, tidak memihak serta cover both side.


</doc>
<doc id="1675788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675788" title="Sara Evans">
Sara Evans

Sara Lynn Evans (lahir 5 Februari 1971) adalah seorang penyanyi country Amerika dan penulis lagu. Untuk seluruh kariernya, ia telah menandatangani kontrak dengan RCA Records Nashville.

Evans debutnya, Three Chords dan Kebenaran, tidak menghasilkan Top 40 hit di Hot Country Songs chart. Dia mengikuti ini dengan No That Place Jauh (1998), Born to Fly (2000), Resah (2003) dan Real Tempat yang baik (2005). Tidak ada tempat itu menerima Jauh sertifikasi emas dari Asosiasi Industri Rekaman Amerika (RIAA), sementara yang lain tiga album semua telah disertifikasi platinum. Disk ini termasuk nomor 1 single "No Place Itu Jauh", "Born to Fly", "Finishing di Bucket yang" dan "Tempat Baik Real Start", ditambah top 10 hits "Aku Bisa tidak meminta lebih" (sebuah cover dari lagu Edwin McCain), "saya terus mencari", "Sempurna" dan "Cheatin '". Her 2007 Greatest Hits termasuk top 15 hits "Kau akan Selalu Be My Baby" dan "As Jika". Kuat (2011) termasuk dirinya kelima nomor 1 hit, "A Little Bit Stronger", yang adalah co-ditulis oleh Hillary Scott Lady Antebellum. Evans mengumumkan sebuah single baru yang disebut "Slow Me Down" pada tanggal 15 Agustus 2013, sebagai lead single dari album studio ketujuh, Lambat Me Down, dirilis pada tanggal 11 Maret 2014.

Evans juga telah memenangkan satu penghargaan masing-masing dari Billboard, Akademi Musik Country, Country Music Association, Broadcast Music Incorporated di (BMI) dan Dove Award.
Sara Lynn Evans (lahir 5 Februari 1971) adalah seorang penyanyi country Amerika dan penulis lagu. Untuk seluruh kariernya, ia telah menandatangani kontrak dengan RCA Records Nashville.

Evans debutnya, Three Chords dan Kebenaran, tidak menghasilkan Top 40 hit di Hot Country Songs chart. Dia mengikuti ini dengan No That Place Jauh (1998), Born to Fly (2000), Resah (2003) dan Real Tempat yang baik (2005). Tidak ada tempat itu menerima Jauh sertifikasi emas dari Asosiasi Industri Rekaman Amerika (RIAA), sementara yang lain tiga album semua telah disertifikasi platinum. Disk ini termasuk nomor 1 single "No Place Itu Jauh", "Born to Fly", "Finishing di Bucket yang" dan "Tempat Baik Real Start", ditambah top 10 hits "Aku Bisa tidak meminta lebih" (sebuah cover dari lagu Edwin McCain), "saya terus mencari", "Sempurna" dan "Cheatin '". Her 2007 Greatest Hits termasuk top 15 hits "Kau akan Selalu Be My Baby" dan "As Jika". Kuat (2011) termasuk dirinya kelima nomor 1 hit, "A Little Bit Stronger", yang adalah co-ditulis oleh Hillary Scott Lady Antebellum. Evans mengumumkan sebuah single baru yang disebut "Slow Me Down" pada tanggal 15 Agustus 2013, sebagai lead single dari album studio ketujuh, Lambat Me Down, dirilis pada tanggal 11 Maret 2014.

Evans juga telah memenangkan satu penghargaan masing-masing dari Billboard, Akademi Musik Country, Country Music Association, Broadcast Music Incorporated di (BMI) dan Dove Award.


</doc>
<doc id="1675794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675794" title="Sri Bintang Pamungkas">
Sri Bintang Pamungkas

Ir. Sri Bintang Pamungkas, S.E., M.Si., Ph.D. () adalah seorang tokoh pergerakan, reformis, aktivis, politikus dan juga orator hebat dalam masa-masa akhir jabatan dan penggulingan Presiden Soeharto. Ia juga merupakan Pendiri Partai PUDI dan juga pernah menjadi narapidana di Era Presiden Soeharto. Namun, saat Presiden Bacharuddin Jusuf Habibie menjabat, Sri Bintang Pamungkas dibebaskan.

Sri Bintang Pamungkas lahir dari sebuah keluarga sederhana di Tulungagung, Jawa Timur pada 25 Juni 1945. Ayahnya Moenadji Soerjohadikoesoemo, adalah seorang hakim, dan ibunya adalah seorang ibu rumah tangga Soekartinah. Pada tahun 1964, ia lulus dari SMA Negeri I, Surakarta, Jawa Tengah. Tahun 1979, ia melanjutkan studi ke Universitas Southern Carolina dan memperoleh gelar master (MSISE) (Master of Science in Industrial System Engineering). Pada tahun 1984, Bintang tertarik belajar ekonomi, dan atas bantuan Georgia Institute of Technology ia bisa mengikuti program doktor di Iowa State University. ia meraih doktor PhD.

Pada tahun 1993, menjelang pemilu, Bintang masuk ke PPP. Hebatnya, ketika itu nama Bintang langsung populer. Padahal ia bukan kader PPP. “Saya ini bukan kader PPP. Bintang tak mau setengah-setengah dengan pilihannya, masuk PPP bukan tanpa cita-cita. Karena melihat umat Islam kurang maju, kurang daya pukulnya. Bintang bercita-cita agar PPP menjadi partai yang besar. Untuk itu Bintang mengaku sudah mempersiapkan segala sesuatunya. Baik istri maupun keenam anaknya sudah diajaknya bicara. Menjelang akhir pemerintahan Soeharto, pada 29 Mei 1996, ia mendirikan PUDI. Ia pun menjadi ketua umum PUDI.

Sri Bintang Pamungkas dikenal sebagai tokoh pergerakan, reformis, politikus, aktivis, dan juga orator hebat di masa penggulingan Soeharto. Di rezim Soeharto, dia pernah ditahan dengan tuduhan makar.

Dia dianggap subversif dan melanggar Undang-undang Anti Subversif dengan membentuk Partai Uni Demokrasi Indonesia (PUDI) pada Mei 1996. Partai itu didirikan oleh Sri Bintang sebagai bentuk perlawanan kepada pemerintah. Soeharto tak terima. Sri Bintang mendekam di penjara selama satu tahun 20 hari terhitung sejak Mei 1997. Saat itu usianya 51 tahun.

Sebelumnya, Bintang memang sudah bersikap kritis kepada Soeharto saat masih menjadi anggota DPR-RI dari Partai Persatuan Pembangunan. Ia berani berkata dengan lugas. Di zaman ketika parlemen benar-benar hanya menjadi palu yang mengetuk keputusan Soeharto, polah Bintang tentu dianggap subversif. Ia pun dipecat dari anggota DPR-RI, di-recall kalau memakai istilah pada zaman itu. PPP me-recall Bintang pada 27 Februari 1995. 



</doc>
<doc id="1675801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675801" title="The Taste of Tea">
The Taste of Tea

Film tersebut berkisah tentang kehidupan keluarga Haruno, yang tinggal di pedesaan Prefektur Tochigi, sebelah utara Tokyo. Nobuo adalah seorang hipnoterapis. Ia mengajari putranya, Hajime, Go. Hajime menjadi pemain Go yang baik, tetapi ia menghabiskan waktu dengan gadis-gadis dan mengalami akil baligh.





</doc>
<doc id="1675805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675805" title="Samuel Ajayi Crowther">
Samuel Ajayi Crowther

Samuel Ajayi Crowther (sekitar 1809 – 31 Desember 1891) adalah seorang linguis dan uskup Anglikan Afrika pertama di Nigeria. Lahir di Osogun (sekarang Pemerintahan Lokal Iseyin, Negara Bagian Oyo, Nigeria), Crowther adalah orang Yoruba yang juga mengidentifikasikan dirinya sebagai keturunan kelompok etnis Kreol di Sierra Leone.

Ajayi pada usia 12 tahun ditangkap, bersama dengan ibunya dan saudaranya yang masih bayi dan anggota-anggota keluarga lainnya, bersama dengan penduduk desanya, oleh Muslim Fulani pada 1821 dan dijual kepada para pedagang budak Portugis. Namun, sebelum kapal budaknya meninggalkan pelabuhan, kapal tersebut dihadang oleh kepal Angkatan Laut Kerajaan Britania dibawah komando Kapten Henry Leeke, dan Crowther dibawa ke Freetown, Sierra Leone, dimana ia dibebaskan.

Ketika di Sierra Leone Crowther diasuh oleh Komunitas Gereja Misionaris Anglikan dan diajarkan bahasa Inggris. Ia berpindah agama ke agama Kristen. Pada 11 Desember 1825 ia dilahirkan kembali dengan cara dibaptis dan ia menamai dirinya sendiri dengan nama vikar Gereja Kristus, Newgate, London - Samuel Crowther, yang merupakan salah satu pelopor C.M.S.. Ajayi dibaptis oleh Rev. John Raban.

Ketika di Freetown, Crowther menjadi mengetahui berbagai bahasa. Pada 1826 ia dibawa ke Inggris untuk masuk Gereja St Maria di Islington dan sekolah di gereja tersebut. Ia kembali ke Freetown pada 1827 dan masuk ke Kolese Teluk Fourah yang baru dibuka, sebuah sekolah misionaris Anglikan, dimana ia mempelajari tak hanya Latin dan Yunani namun juga Temne. Setelah menyelesaikan pembelajarannya, ia mulai mengajar di sekolah tersebut. Ia juga menikah dengan Asano (i.e. Hassana; ia adalah mantan Muslim), yang dibaptis dengan nama Susan, seorang kepala sekolah, yang juga berada pada kapal budak Portugis yang mengantarkan Crowther ke Sierra Leone. Mereka miliki beberapa anak, salah satu diantaranya adalah Dandeson Coates Crowther, deakon agung Delta Niger. Cucunya Herbert Macaulay menjadi salah satu nasionalis Nigeria pertama dan memainkan peran penting pada akhir kekuasaan kolonial Britania di Nigeria.

Crowther dipilih untuk mengikuti misionaris James Frederick Schön pada ekspedisi Nigeria 1841.
Bersama dengan Schön, ia mempelajari Hausa untuk digunakan pada ekspedisi tersebut. Tujuan ekspedidi tersebut adalah menjalankan bidang komersial, mengajarkan teknik agrikultural, menyebarkan agama Kristen, dan membantu mengakhiri perdagangan budak. Setelah ekspedisi tersebut, Crowther dipanggil kembali ke Inggris, dimana ia dilatih sebagai seorang pendeta dan ditahbiskan oleh uskup London. Ia kembali ke Afrika pada 1843 dan bersama dengan Henry Townsend, membuka sebuah misi di Abeokuta, sekarang negara bagian Ogun, Nigeria.

Crowther mulai menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Yoruba dan menyusun kamus Yoruba.



</doc>
<doc id="1675806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675806" title="Makmur (bupati Pemalang)">
Makmur (bupati Pemalang)

Kiai Haji Makmur adalah seorang ulama dan Bupati Pemalang yang ketiga (1947, 9½ bulan), yang menjabat pada masa revolusi kemerdekaan Indonesia.

K.H. Makmur adalah seorang pemimpin Pesantren Syalafiyyah Taman di Pemalang. Ia diangkat sebagai bupati dalam sebuah rapat akbar rakyat di alun-alun Pemalang pada tanggal 30 Desember tahun 1946, setelah laskar Tentara Keamanan Rakyat (TKR) menangkap bupati sebelumnya dan menurunkannya dari jabatannya. Pengangkatannya ditandatangani oleh Mr. Sumarman, Sekretaris Jenderal Departemen Dalam Negeri yang saat itu sedang berada di Yogyakarta. Ia hanya menjabat sebentar saja, karena ditembak mati pada tanggal 14 Oktober 1947 oleh Belanda (Agresi Militer Belanda I) sebab tidak mau diajak bekerjasama.

Semasa mudanya, ia belajar ilmu agama di beberapa tempat, yaitu antara lain di Pesantren Godong di Grobogan, Pesantren Jamsaren di Solo, dan Pesantren Tebuireng di Jombang. Saat ia berusia 26 tahun, gurunya K.H. Hasyim Asy'ari memintanya untuk membuka pesantren di tempat asalnya di Pemalang. Selain memimpin pesantren, ia juga aktif sebagai anggota pengurus Masyumi cabang Pemalang. Ia menikah dengan Samnah, anak H. Mawardi seorang penghulu yang berasal dari Tegal.

Makam K.H. Makmur terletak di Tempat Pemakaman Umum Pagaran, Pemalang.



</doc>
<doc id="1675810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675810" title="Pembantaian Kucheng">
Pembantaian Kucheng

Pembantaian Kucheng (; Pinyin: "Gǔtián Jiào'àn"; Foochow yang diromanisasikan: "Kŭ-chèng Gáu-áng") adalah sebuah pembantaian orang Kristen Barat yang dilakukan di Gutian, Fujian, China pada 1 Agustus 1895. Pada hari itu, sekelompok Buddhis, Zhaijiao menyerang para misionaris Britania yang berlibur musim panas di Gutian Huashan, membunuh sebelas orang dan mengahncurkan dua rumah. Pembantaian Kucheng dianggap sebagai salah satu penyerangan terburuk terhadap orang asing di China sebelum Gerakan Boxer pada 1899-1901, satu-satunya peristiwa komparabel dalam sejarah misionaris di China setelah Pembantaian Tianjin pada 1871.

Orang-orang yang dibunuh di Huashan adalah:

Jenazah para korban dikuburkan di pemakaman misi Fuzhou.




</doc>
<doc id="1675811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675811" title="BRM NG-5">
BRM NG-5

BRM NG-5 adalah pesawat olahraga ringan dibangun oleh BRM Aero di Republik Ceko. Sebuah pesawat udara bersayap sepasang dua kursi, sayap rendah, dirancang untuk pelatihan penerbangan dan menarik tugas glider, dan juga memiliki varian dengan landing gear ditarik.


</doc>
<doc id="1675812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675812" title="Sumo Do, Sumo Don't">
Sumo Do, Sumo Don't

Shuhei harus bergabung dengan tim sumo sekolah tersebut dengan izin profesornya


Penghargaan Akademi Jepang ke-16



</doc>
<doc id="1675833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1675833" title="Kemakmuran">
Kemakmuran

Kemakmuran merupakan suatu keadaan yang berkembang, berkemajuan, memiliki keberuntungan baik dan/atau memiliki status sosial yang sukses. Kemakmuran seringkali mencakup kekayaan, tetapi juga meliputi faktor-faktor lain yang mungkin saja terpisah dari kekayaan pada berbagai tingkat, misalnya kebahagiaan dan kesehatan.


</doc>
<doc id="1676070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676070" title="Hari Santo Knud">
Hari Santo Knud

Hari Santo Knud atau Tjugondag jul (dibaca: "Syugondag yul") atau Nuutinpäivä, adalah perayaan tradisional yang dirayakan di Swedia dan Finlandia setiap tahunnya pada tanggal 13 Januari. Perayaan ini tidak dirayakan di Denmark, walaupun perayaan ini menggunakan nama seorang pangeran Denmark, Knud Levard, dan kemudian juga diasosiasikan dengan paman dari pangeran tersebut, Knud sang Santo, seorang santo pelindung Denmark. Pada hari ini, Pohon-pohon Natal dicopot dan kue-kue dan permen-permen yang menghiasi pohon Natal dimakan.

Knud Levard adalah seorang "duke" (sejenis bangsawan) dari Denmark yang dibunuh oleh sepupu dan lawannya, Magnus Nilsson, pada tanggal 7 Januari 1131, agar Magnus dapat merebut tahta Denmark. Setelah kematiannya, meletuslah sebuah perang sipil, yang kemudian membuat Knud dideklarasi sebagai seorang santo. Lalu, tanggal 7 Januari menjadi Hari Santo Knud, sebuah name day.

Karena name day Knud bersamaan dengan Hari Penampakan, kadang Hari Santo Knud dan Hari Penampaan dianggap berderajat sama. Pada tahun 1680, Hari Santo Knud dipindah ke tanggal 13 Januari, dan kemudian dikenal sebagai "Tjugondag Knut" atau "Tjudondedag Jul".


</doc>
<doc id="1676076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676076" title="Sumpil">
Sumpil

Sumpil atau siput ujung lidi (Subulina octona) adalah sejenis siput darat yang termasuk ke dalam suku Subulinidae. Siput kecil sebesar ujung lidi yang acap menjadi hama tanaman ini berasal dari wilayah Karibia, namun kini telah menyebar luas di seluruh kawasan tropika, termasuk di Indonesia. Ia dikenal dalam bahasa Inggris sebagai "Miniature Awlsnail" atau "Tropical Awlsnail".

Siput dengan cangkang berukuran kecil memanjang; tinggi cangkang 12-20 mm, dan garis tengahnya 3-5 mm. Cangkang langsing serupa gulungan benang; seluk 9-10, dindingnya melingkar sempurna, mengkilap, dan transparan; seluk akhir dengan tinggi lk. 2/5 dari seluruh tinggi cangkang; garis taut (sutura) jelas tetapi sedikit mengerut. Puncaknya tumpul; dasar seluk membulat; pusar (umbilikus) tertutup. Mulut cangkang miring, hampir lonjong, meruncing di bagian atas dan bawah. Tepi mulut cangkang tidak menerus, tajam, tidak menebal atau melipat. Sumbu cangkang (kolumela) terpangkas di bagian bawah.

Cangkang menerawang berwarna kuning tanduk, dengan garis lebih tua memanjang sumbu cangkang. Hewan siputnya berwarna kuning.

"Subulina octona" menyebar secara alami di wilayah Amerika tropis, termasuk Karibia. Hewan ini umumnya terbawa tidak sengaja, dan kemudian berbiak serta menyebar luas ke banyak tempat di kawasan tropis.

Keong ini aktif mencari makanan di malam hari. Di siang hari biasanya bersembunyi di tempat-tempat yang teduh di bawah bebatuan, lumut, rerumputan, dan hanya kadang-kadang keluar bila hari mendung atau hujan. Telurnya kecil-kecil, halus, bulat, berkulit keras, dan berwarna putih kekuningan; diletakkan di tempat yang teduh dan lembab.

Sumpil ditemukan hidup hingga ketinggian 700 m dpl.

Sumpil dikenal sebagai hama tanaman yang cukup menyusahkan. Keong ini tercatat merusak daun-daun dan batang tembakau; tanaman lada; dan aneka tanaman hias, termasuk anggrek bulan.



</doc>
<doc id="1676084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676084" title="Daftar tokoh Cilacap">
Daftar tokoh Cilacap

Daftar tokoh Cilacap berikut ini memuat nama tokoh-tokoh yang berasal dari Cilacap












</doc>
<doc id="1676085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676085" title="SMA Negeri 13 Tompobulu Maros">
SMA Negeri 13 Tompobulu Maros

SMA Negeri (SMAN) 13 Maros atau biasa disingkat SMANTIS merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Maros Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 13 Maros ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 13 Maros berdiri sejak tanggal 26 Mei 2007 (namun beroperasi Sejak 2006) dengan SK No: 24/V/2007 Tentang Penetapan Kelembagaan Sekolah Ditandatangani Oleh: Sekretaris Daerah Kabupaten Maros. Dan saat ini berada di bawah naungan langsung Pemeritah Provinsi Sulawesi Selatan, Setelah pengalihan SMA/SMK/SLB dari Pemerintah Kabupaten ke Pemerintah Provinsi berlaku.

Dalam perkembangannya SMA Negeri 13 Maros telah dipimpinan beberapa Kepala Sekolah mulai dari awal sampai sekarang, sebagai berikut:

Berbagai sarana dan prasarana dimiliki SMA Negeri 13 Maros untuk menunjang kegiatan belajar mengajar maupun kegiatan ekstrakurikuler. Sarana dan prasarana tersebut antara lain:

SMA Negeri 13 Maros memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


Sejumlah siswa SMA Negeri 13 Maros telah menunjukkan prestasi di berbagai kompetisi sains maupun olahraga baik di tingkat kecamatan Tompobulu, kabupaten Maros, tingkat provinsi Sulawesi Selatan, maupun tingkat Nasional, dan juga Internasional di antaranya:




</doc>
<doc id="1676087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676087" title="Abdul Moeloek">
Abdul Moeloek

dr. H. Abdul Moeloek () adalah seorang ahli kesehatan Indonesia. Ia merupakan tokoh kesehatan masyarakat Lampung, karena menghabiskan banyak waktunya untuk mengabdikan diri demi kesehatan masyarakat di sana. Namanya kemudian diabadikan menjadi nama sebuah rumah sakit di kota Bandar Lampung, yaitu Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) dr. Abdul Moeloek.

Abdul Moeloek telah merantau ke Batavia sejak usia 12 tahun. Ia pernah kuliah di Fakultas Kedokteran Hewan Bogor, namun kemudian pindah ke STOVIA di Batavia setahun kemudian. Ia mendapatkan gelar dokter dari perguruan tinggi tersebut pada tahun 1932. Pada masa pendudukan Jepang, ia pindah ke Semarang untuk menghindari misi pembunuhan para intelektual Indonesia yang dilakukan pemerintahan pendudukan Jepang. Ia berkarier sebagai tenaga medis di Rumah Sakit Dr. Kariadi.

Setelah beberapa tahun di Semarang ia memutuskan untuk mengasingkan diri di Desa Winong, Kota Liwa, Lampung Barat. Di tempat persembunyiannya inilah Abdul Moeloek mengabdikan diri di bidang kesehatan pada masyarakat kecil. Sedangkan istrinya mengabdikan diri di bidang pendidikan dengan menjadi guru bagi masyarakat sekitar. Mereka berdua juga mempunyai banyak anak angkat. Pengabdian tersebut membuat mereka disegani dan dihormati oleh masyarakat setempat.

Setelah Indonesia merdeka keluarga Abdul Moeloek pindah ke Tanjung Karang. Abdul Moeloek kemudian mengambil alih pengelolaan RS Tanjung Karang dari tentara Jepang dan kemudian ditunjuk sebagai kepala rumah sakit tersebut. Sepeninggal Abdul Moeloek pada 1973, DPRD Lampung menyepakati penggantian nama RS Tanjung Karang menjadi RS dr H Abdul Moeloek sebagai penghargaan terhadap dedikasi dan jasa Abdul Moeloek bagi masyarakat Lampung.

Abdul Moeloek lahir pada 10 Maret 1905 di Padang Panjang, Sumatra Barat. Ia menikah dengan Poeti Alam Naisjah, seorang perempuan kelahiran 1914 asal Solok, Sumatra Barat. Pernikahan mereka dikaruniai lima orang anak. Keturunannya di kemudian hari juga banyak yang mengikuti langkahnya sebagai ahli kesehatan, seperti Faried Anfasa Moeloek yang pernah menjadi menteri kesehatan Indonesia, Nukman Moeloek, seorang pakar andrologi dan guru besar di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI), dan lainnya, sehingga keturunannya dijuluki juga sebagai "dinasti dokter" Indonesia. Ia meninggal dunia pada tahun 1973 di Bandar Lampung pada usia 68 tahun.



</doc>
<doc id="1676088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676088" title="Paroki Gembala Yang Baik, Kuala Dua">
Paroki Gembala Yang Baik, Kuala Dua

Paroki Gembala Yang Baik Kuala Dua adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sanggau; berpusat di Desa Kuala Dua - Kecamatan Kembayan, di Kabupaten Sanggau - Kalimantan Barat. Paroki Kuala Dua, atau kadang disebut Paroki Kembayan, berdiri sejak 3 Januari 1956; mengalami beberapa kali pemekaran dengan berdirinya: Paroki Santo Yohanes Maria Vianney, Entikong (20 Januari 2000), Paroki Santo Paulus Rasul, Balai Karangan (14 Desember 2002), Paroki Salib Suci, Beduai (29 Desember 2002) --keempat paroki tersebut kemudian tergabung dalam Dekenat St. Fransiskus.

Pusat Paroki Kuala Dua dialiri Sungai Sekayam yang sudah tercemar oleh limbah zat kimia dari perkebunan kelapa sawit dan limbah pertambangan. Dimana di Kabupaten Sanggau, per tahun 2010, telah beroperasi 40 perusahaan kelapa sawit (5 perusahaan di Kecamatan Kembayan) dan 81 perusahaan pertambangan (3 perusahaan dengan izin eksplorasi 76.568 Ha di Kecamatan Kembayan). Sehingga isu kerusakan lingkungan hidup menjadi salah satu tantangan yang mendapat perhatian serius di paroki ini.

Di dekat gereja (gedung) paroki terdapat SMP Katolik Kuala Dua beserta asramanya, Asrama Putra St Yosef Kuala Dua, yang dikelola oleh para bruder Maria Tak Bernoda (MTB).


</doc>
<doc id="1676090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676090" title="Ted Dekker">
Ted Dekker

Ted Dekker (lahir 24 Oktober 1962) adalah penulis buku terlaris misteri Kristen, thriller, dan novel fantasi termasuk Thr3e, Obsessed, dan Buku Sejarah Chronicles.




</doc>
<doc id="1676091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676091" title="Angry Birds Stella">
Angry Birds Stella

Angry Birds Stella adalah permainan video bergenre puzzle strategi dan spin-off kedua dari seri Angry Birds, yang dikembangkan oleh Rovio Entertainment. Permainan ini dipasarkan untuk perempuan, tetapi dimaksudkan untuk menarik semua jenis kelamin

Diumumkan pada tanggal 13 Februari 2014, Rovio menyatakan bahwa permainan akan disertai dengan mainan-line dengan Telepods, dan serial televisi. Permainan ini dirilis pada 4 September 2014.

Sama seperti game lainnya dalam seri Angry Birds, pemain menggunakan katapel untuk menembak berbagai macam burung mengenai struktur di dekatnya, dengan maksud untuk menghantam semua babi hijau yang dapat berupa dekat, di, atau pada struktur. Di Desember 2014 pembaruan, modus lain ditambahkan bahwa fitur Stella dan teman-temannya di atas pohon mencari barang yang hilang, yang dicuri oleh babi.



</doc>
<doc id="1676093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676093" title="Phillips 66">
Phillips 66

Phillips 66 () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri Energi. Saat ini, markas pusat Phillips 66 terletak di 3010 Briarpark Dr., Houston, Texas, dan dipimpin oleh CEO Greg C. Garland.

Pada tahun 2014, Phillips 66 masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Pada tahun ini Phillips 66 berada dalam peringkat 6 dengan pendapatan sekitar $161.175 juta, keuntungan sebesar $3.726, dan total aset sebesar 49.798.

Phillips 66 memiliki beberapa segmen, antara lain Refining and Marketing (R&M), Midstream, dan Chemicals. Operasi segmen Chemical dilakukan dengan kepemilikan 50% saham di Chevron Phillips Chemical Company.LLC.




</doc>
<doc id="1676094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676094" title="Valero Energy">
Valero Energy

Valero Energy () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri Energi. Saat ini, markas pusat Valero Energy terletak di 1 Valero Way, San Antonio, TX, Amerika Serikat, dan dipimpin oleh CEO Joseph Gorder.

Pada tahun 2014, Valero Energy masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peruahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahunnya. Pada tahun ini Valero Energy berada dalam peringkat 10 dengan pendapatan sekitar $137.758 juta, keuntungan sebesar $272, dan total aset sebesar 4.726.

Fortune mencatat bahwa pada tahun 2014, Valero mendapatkan keuntungan dari meningkatnya produksi gas dan minyak di Amerika Utara, yang diiringi peningkatan permintaan. Pada tahun 2014 ini pula, Valero mengangkat CEO baru, Joe Gorder, yang sebelumnya berperan sebagai Chief Operating Officer.




</doc>
<doc id="1676095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676095" title="CVS Caremark">
CVS Caremark

CVS Caremark () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri Farmasi. Saat ini, markas pusat CVS Caremark terletak di 1 CVS Dr., Woonsocket, RI, Amerika Serikat, dan dipimpin oleh CEO Larry J. Merlo.

Pada tahun 2014, CVS Caremark masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peruahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahunnya. Pada tahun ini CVS Caremark berada dalam peringkat 12 dengan pendapatan sekitar $126.761 juta, keuntungan sebesar $4.592, dan total aset sebesar 71.526.

Fortune mencatat bahwa pada tahun 2013, CVS mengalami peningkatan penjualan sebesar 3% yang berasal dari peningkatan penjualan jasa dan produk-produk retail. CVS melakukan transformasi menjadi penyedia jasa kesehatan. Tindakan ini merupakan respon dari diberlakukannya reformasi perawatan kesehatan oleh pemerinta Amerika Serikat di bawah kepemimpinan Presiden Barrack Obama yang berpengaruh pada meningkatnya jumlah pasien asuransi kesehatan. CVS juga memutuskan untuk menghentikan penjualan produk-produk rokok dan tembakaunya di bulan Oktober 2014.




</doc>
<doc id="1676096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676096" title="Fannie Mae">
Fannie Mae

Fannie Mae () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri Jasa keuangan. Saat ini, markas pusat Fannie Mae terletak di 3900 Wisconsin Ave., N.W., Washington, DC, dan dipimpin oleh CEO Timothy J. Mayopoulos. Pada tahun 2014, Fannie Mae masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya, yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahunnya. Pada tahun ini Fannie Mae berada dalam peringkat 31 dengan pendapatan sekitar $125.696 juta, keuntungan sebesar $83.963, dan total aset sebesar 3.270.108.

Pada tahun 2004, Fanne Mae mengalami peningkatan penjualan akibat membaiknya kondisi pasar perumahan dibandingkan pada tahun 2003. CEO Tim Maopoulos juga memperkirakan keuntungan Fannie Mae akan meningkat dalam waktu dekat.




</doc>
<doc id="1676097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676097" title="UnitedHealth Group">
UnitedHealth Group

UnitedHealth Group () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri Kesehatan. Saat ini, markas pusat UnitedHealth Group terletak di 9900 Bren Rd. E., Minnetonka, MN, dan dipimpin oleh CEO Stephen J. Hemsley. Pada tahun 2014, UnitedHealth Group masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya, yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahunnya. Pada tahun ini UnitedHealth Group berada dalam peringkat 14 (sebelumnya peringkat 17) dengan pendapatan sekitar $122.489 juta, keuntungan sebesar $5.625, dan total aset sebesar 81.882.

Pada tahun 2014, UnitedHealth menikmati peningkatan dalam penjualan asuransi individu dan perusahaan kecil. Dalam satu tahun, UnitedHealth mendapatkan 4,5 juta pelanggan baru dan peningkatan pendapatan hingga 10,7%.




</doc>
<doc id="1676098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676098" title="McKesson">
McKesson

McKesson () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri Kesehatan. Saat ini, markas pusat McKesson terletak di 1 Post St., San Francisco, CA, dan dipimpin oleh CEO John H. Hammergren.

Pada tahun 2014, McKesson masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya, yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahunnya. Pada tahun ini McKesson berada dalam peringkat 15 (sebelumnya peringkat 14) dengan pendapatan sekitar $122.455 juta, keuntungan sebesar $1.338, dan total aset sebesar 34.786.

Pada tahun 2014, McKesson mengalami penurunan penjualan, melanjutkan trend dari tahun sebelumnya. Namun demikian, McKesson tetap menjadi distributor obat-obatan terbesar di Amerika Serikat. Terdapat pula konflik antara investor dan CEO John Hammergren akibat nilai pensiun CEO yang dinilai terlalu tinggi, sebesar $159 juta. Hal ini kemudian direspon melalu pemotongan paket tersebut sebesar $45 juta.




</doc>
<doc id="1676099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676099" title="Express Scripts Holding">
Express Scripts Holding

Express Scripts Holding () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri kesehatan. Saat ini, markas pusat Express Scripts Holding terletak di 1 Express Way, St. Louis, MO, dan dipimpin oleh CEO George Paz.

Pada tahun 2014, Express Scripts Holding masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya, yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahunnya. Pada tahun ini Express Scripts Holding berada dalam peringkat 20 (sebelumnya peringkat 24) dengan pendapatan sekitar $104.620 juta, keuntungan sebesar $1.845, dan total aset sebesar 53.548.

Fortune mencatat bahwa pada tahun 2014, Express Scripts Holding mengalami peningkatan penjualan hingga dua kali lipat sebagai akibat merger dengan Medco Health Solutions pada tahun 2012.




</doc>
<doc id="1676100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676100" title="Cardinal Health">
Cardinal Health

Cardinal Health () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri Kesehatan. Saat ini, markas pusat Cardinal Health terletak di 7000 Cardinal Place, Dublin, OH, dan dipimpin oleh CEO George S. Barrett.

Pada tahun 2014, Cardinal Health masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya, yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahunnya. Pada tahun ini Cardinal Health berada dalam peringkat 22 (sebelumnya peringkat 19) dengan pendapatan sekitar $101.093 juta, keuntungan sebesar $334, dan total aset sebesar 25.819.

Fortune mencatat bahwa pada tahun 2014, Cardinal Health bersaing ketat dengan CVS dan Walgreens. Pada bulan Desember di 2014, Cardinal Health berencana untuk bekerja sama dengan CVS dalam membangun sebuah perusahaan obat generik baru, yang diharapkan dapat meningkatkan kondisi finansialnya.




</doc>
<doc id="1676101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676101" title="Kroger">
Kroger

Kroger () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri Retail. Saat ini, markas pusat Kroger terletak di 1014 Vine St., Cincinnati, Ohio, dan dipimpin oleh CEO W. Rodney McMullen.

Pada tahun 2014, Kroger masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Pada tahun ini Kroger berada dalam peringkat 24 (sebelumnya peringkat 23) dengan pendapatan sekitar $98.375 juta, keuntungan sebesar $1.519, dan total aset sebesar 29.281.

Pada tahun 2014, Kroger menikmati pengingkatan penjualan dan pendapatan akibat merger dengan jaringan retail asal North Carolina, Harris Teeter, yang dilakukan di bulan Juli 2013.




</doc>
<doc id="1676107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676107" title="Archer Daniels Midland">
Archer Daniels Midland

Archer Daniels Midland () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat Archer Daniels Midland terletak di 4666 Faries Pkwy., Decatur, IL, dan dipimpin oleh CEO Patricia A. Woertz.

Pada tahun 2013, Archer Daniels Midland masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Pada tahun ini Archer Daniels Midland berada dalam peringkat 27 (sebelumnya peringkat 27) dengan pendapatan sekitar $89.804 juta, keuntungan sebesar $1.342 juta, dan total aset sebesar $43.752 juta.

Fortune mencatat bahwa pada tahun 2013, pemerintah Australia menolak permohonan akusisi ADM terhadap GrainCorp, perusahaan agrikultur Australia, senilai $3,4 milyar. Alasan dari penolakan ini adalah bahwa akuisisi tersebut merugikan kepentingan nasional Australia. ADM juga mengalami penurunan pendapatan pada tahun ini, dari $1,38 pada tahun 2012 ke $1,34 milyar.




</doc>
<doc id="1676108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676108" title="AmerisourceBergen">
AmerisourceBergen

AmerisourceBergen () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri jasa kesehatan. Saat ini, markas pusat AmerisourceBergen terletak di 1300 Morris Dr., Chesterbrook, Pennsylvania, dan dipimpin oleh CEO Steven H. Collis.

Pada tahun 2013, AmerisourceBergen masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Pada tahun ini AmerisourceBergen berada dalam peringkat 28 (sebelumnya peringkat 32) dengan pendapatan sekitar $89.140 juta, keuntungan sebesar $434 juta, dan total aset sebesar $18.919 juta.

Fortune mencatat bahwa pada tahun 2013, ABC berhasil mendapatkan proyek dari Walgreens, pelanggan yang tadinya dikuasai perusahaan pesaing Cardinal health. Proyek bernilai besar tersebut berpengaruh positif terhadap keuangan ABC dengan peningkatan hingga 40% di kuartal pertama dibandingkan kuartal yang sama tahun lalu.




</doc>
<doc id="1676109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676109" title="Freddie Mac">
Freddie Mac

Freddie Mac () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri jasa keuangan. Saat ini, markas pusat Freddie Mac terletak di 8200 Jones Branch Dr., McLean, VA, dan dipimpin oleh CEO Donald H. Layton.

Pada tahun 2013, Freddie Mac masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Freddie Mac berada dalam peringkat 32 (sebelumnya peringkat 31) dengan pendapatan sekitar $81.221 juta, keuntungan sebesar $48.668 juta, dan total aset sebesar $1,9 triliun.

Fortune mencatat bahwa pada tahun 2013, Freddie Mac berhasil mempertahankan rekor profit terbesarnya akibat menguatnya harga rumah. Freddie Mac juga mulai membayar $71,3 milyar untuk utang "bail out"-nya ke pemerintah. Namun demikian, CEO Donald H. Layton menyampaikan kekhawatirannya bahwa penurunan harga rumah mungkin akan menahan laju Freddie Mac pada tahun 2014.




</doc>
<doc id="1676114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676114" title="A.A.A. Putu Oka Dewi Iriani">
A.A.A. Putu Oka Dewi Iriani

Brigadir Jenderal TNI (Purn.) A.A.A. Putu Oka Dewi Iriani, "S.H., M.H." () merupakan Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat dan juga seorang Kowad sebelumnya ia mengemban amanat sebagai Wakil Kepala Pengadilan Militer Utama.



</doc>
<doc id="1676123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676123" title="Soetan Zakaria">
Soetan Zakaria

Soetan Zakaria gelar Soetan Amin Alam (lahir di Koto Gadang, Agam, Hindia Belanda, 1863) adalah seorang ahli hukum asal Koto Gadang, Agam, Minangkabau. Ia merupakan petinggi hukum di zaman Hindia Belanda dengan jabatan "Hoofddjaksa" atau Kepala Jaksa Riau dan daerah takluknya yang berkantor di Tanjung Pinang.

Soetan Zakaria memulai karier dalam administrasi "Binnenlands Bestuur" (BB) Hindia Belanda dengan cara magang di kantor "Hoofddjaksa" (Jaksa Kepala) Padang pada 1 Juni 1890. Kariernya kemudian meningkat dengan menjadi "Adjunct" Jaksa di Fort de Kock sejak 19 Agustus 1898. Ia pernah diangkat menjadi "Cipier’s Lands Gevangenis" (sipir penjara) di Batusangkar, namun ia berhenti pada 22 Mei 1907 karena tidak menyukai pekerjaan itu.

Ia sempat merantau ke Batavia sebelum diangkat menjadi "Hoofddjaksa" di Kupang, Timor, pada 12 Agustus 1908. Selanjutnya Soetan Zakaria dipindahkan ke Tanjung Pinang dengan jabatan "Hoofddjaksa" Riau dan daerah takloeknja pada 17 Mei 1923, setelah bertugas di Kupang selama 15 tahun.


</doc>
<doc id="1676130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676130" title="Dadang Hendra Yudha">
Dadang Hendra Yudha

Brigadir Jenderal TNI Dadang Hendra Yudha adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang saat ini berdinas di BNPT dan menjabat Karoum Settama BNPT. Sebelumnya ia menjabat Kasubdit Kesiapsiagaan BNPT. Dadang Hendra Yudha, Merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1988 dan lulusan Seskoad tahun 2001 dari kecabangan Infanteri, Komando Pasukan Khusus.



</doc>
<doc id="1676131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676131" title="Daftar episode Happy Tree Friends cerita pendek di internet (season 4)">
Daftar episode Happy Tree Friends cerita pendek di internet (season 4)

Ini adalah daftar episode "Happy Tree Friends".



</doc>
<doc id="1676133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676133" title="The Prodigy">
The Prodigy

The Prodigy adalah grup musik elektronika asal Inggris yang didirikan pada tahun 1990 di Braintree, Essex, Britania Raya oleh pemain multi-instrumentalis Liam Howlett. Mereka telah menjual lebih dari 25 juta rekaman di seluruh dunia. Mereka menamakan band setalah penyintesis Moog Prodigy.



</doc>
<doc id="1676134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676134" title="Daftar episode Happy Tree Friends cerita pendek di internet (season 3)">
Daftar episode Happy Tree Friends cerita pendek di internet (season 3)

Ini adalah daftar episode "Happy Tree Friends".



</doc>
<doc id="1676135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676135" title="Lanjumin Dt. Tumangguang">
Lanjumin Dt. Tumangguang

Lanjumin Dt. Tumangguang adalah seorang birokrat, wartawan, dan intelektual terkemuka asal Minangkabau pada awal abad ke-20 atau masa Hindia Belanda. Ia merupakan salah satu tokoh di antara beberapa tokoh Minang lainnya yang bekerja dan berafiliasi pada pemerintahan Hindia Belanda.

Kariernya dimulai sebagai juru tulis Patih di Weltevreden, Batavia, pada tahun 1908. Lalu berturut-turut menjadi Asisten Wedana (melangkahi pangkat menteri polisi) dan Wedana pada tahun 1914, lalu diperbantukan pada kantor "Inlandsche Zaken" pada tahun 1916. Ia kemudian diangkat menjadi Patih di Weltevreden dan pernah pula menjadi anggota "Gementeraad" Batavia.

Lanjumin juga pernah beraktivitas sebagai wartawan. Ia pernah memimpin beberapa surat kabar dan media berkala pribumi, di antaranya "Soeloeh Peladjar", "Pedoman Prijaji", "Tjaja Hindia", dan "Neratja" (yang kemudian berubah nama menjadi "Hindia Baroe"). Lanjumin yang memakai nama pena "Notonegoro" dalam berbagai tulisannya juga disebut sebagai mentor dari Adinegoro, seorang perintis pers nasional. Ia juga mengelola "Evolutie", sebuah usaha percetakan yang disubsidi pemerintah Hindia Belanda. Aktivitasnya yang cukup intens di bidang jurnalistik membuat ia disebut-sebut sebagai salah satu bapak pers pribumi.


</doc>
<doc id="1676139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676139" title="Jalak alis-api">
Jalak alis-api

Jalak alis-api ("Enodes erythrophris") adalah spesies burung jalak dalam famili Sturnidae. Burung ini endemik di Pulau Sulawesi, menghuni hutan pegunungan dataran tinggi.


</doc>
<doc id="1676149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676149" title="Muhammad bin Alawi al-Maliki">
Muhammad bin Alawi al-Maliki

As-Sayyid Muhammad bin Alawi Al-Maliki adalah salah seorang ulama Islam dari Arab Saudi. Dilahirkan pada tahun 1365H atau 1946M di kota Mekkah. Ia berasal dari keluarga Al-Maliki Al-Hasani yang terkenal. Ayahnya adalah As-Sayyid Alawi, seorang ulama terkemuka di Mekkah dan merupakan salah satu penasihat Raja Faisal, raja Arab Saudi. Di bawah bimbingan ayahnya, sejak kecil ia sudah belajar Al-Quran. Ayahnya wafat pada tahun 1971.

Sayyid Muhammad wafat pada hari Jumat, 15 Ramadhan di Mekkah. Ia dimakamkan di sebelah makam ayahnya dan Sayyidah Khadijah.

Dia telah meninggalkan kita pada hari Jumaat, 15 Ramadhan (bersesuaian dengan doanya untuk meninggal dunia pada bulan Ramadhan), dalam keadaan berpuasa di rumahnya di Makkah. Kematiannya amat mengejutkan. Ucapan takziah diucapkan dari seluruh dunia Islam. Salat jenazah dia dilakukan di seluruh pelusuk dunia. Dia telah pergi pada bulan Ramadhan dan pada hari Jumat.

Sholat jenazah pertama di rumah dia diimamkan oleh adiknya As-Sayyid Abbas, dan seterusnya di Masjidil Haram dengan Imam Subayl, ratusan ribu manusia membanjiri upacara pengebumiannya. Dia dimakamkan di sebelah bapaknya, berhampiran maqam dengan Sayyidah Khadijah. Sebelum dia meninggal dunia, dia ada menghubungi seorang pelajar lamanya di Indonesia melalui telepon dan bertanyanya adakah dia <nowiki> </nowiki>akan datang ke Mekkah pada bulan Ramadhan. Apabila dia menjawab tidak,
Sayyid Muhammad bertanya pula, “tidakkah engkau akan menghadiri penegebumianku?”

Keluarga Keturunan Sayyid merupakan keturunan mulia yang bersambung secara langsung dengan Nabi Muhammad. Dia merupakan waris keluarga Al-Maliki Al-Hasani di Mekkah yang masyhur yang merupakan keturunan Rasulullah, melalui cucunya, Imam Al-Hasan bin Ali, Radhiyallahu ‘Anhum.

Adapun pelajaran yang di berikan baik di masjid haram atau di rumah dia tidak berpoin kepada ilmu tertentu seperti di Universitas. Akan tetapi semua pelajaran yang diberikannya bisa di terima semua masyarakat baik masyarakat awam atau terpelajar, semua bisa menerima dan semua bisa mencicipi apa yang diberikan Sayyid Maliki. Maka dari itu dia selalu menitik-beratkan untuk membuat rumah yang lebih besar dan bisa menampung lebih dari 500 murid per hari yang biasa dilakukan selepas sholat Maghrib sampai Isya di rumahnya di Hay al Rashifah. Begitu pula setiap bulan Ramadan dan hari raya dia selalu menerima semua tamu dan muridnya dengan tangan terbuka tanpa memilih golongan atau derajat. Semua di sisinya sama tamu-tamu dan murid murid, semua mendapat penghargaan yang sama dan semua mencicipi ilmu bersama-sama.

Dari rumah dia telah keluar ulama-ulama yang membawa panji Rasulallah ke suluruh pelosok permukaan bumi. Di mana negara saja kita dapatkan murid dia, di India, Pakistan, Afrika, Eropa, Amerika, apa lagi di Asia yang merupakan sebagai orbit dahwah sayid Muhammad Almaliki, ribuan murid murid dia yang bukan hanya menjadi kyai dan ulama akan tetapi tidak sedikit dari murid2 dia yang masuk ke dalam pemerintahan.

Di samping pengajian dan taklim yang rutin di lakukan setiap hari pula dia telah berusaha mendirikan pondok yang jumlah santrinya tidak sedikit, semua berdatangan dari seluruh penjuru dunia, belajar, makan, dan minum tanpa di pungut biaya sepeser pun bahkan dia memberikan beasiswa kepada para santri sebagai uang saku. Setelah beberapa tahun belajar para santri dipulangkan ke negara-negara mereka untuk menyiarkan agama.

Sayid Muhammad Almaliki dikenal sebagai guru, pengajar dan pendidik yang tidak beraliran keras, tidak berlebih-lebihan, dan selalu menerima hiwar dengan hikmah dan mauidhah hasanah.thariqahnya.

Dalam kehidupannya dia selalu bersabar dengan orang-orang yang tidak bersependapat baik dengan pemikirannya atau dengan alirianya. Semua yang berlawanan diterima dengan sabar dan usaha menjawab dengan hikmah dan menklirkan sesuatu masalah dengan kenyataan dan dalil-dalil yang jitu bukan dengan emosi dan pertikaian yang tidak bermutu dan berkesudahan. Dia tahu persis bahwa kelemahan Islam terdapat pada pertikaian para ulamanya dan ini memang yang di inginkan musuh Islam. Sampai-sampai dia menerima dengan rela digeser dari kedudukannya baik di Universitas dan ta'lim dia di masjidil Haram. Semua ini dia terima dengan kesabaran dan keikhlasan bahkan dia selalu menghormati orang orang yang tidak bersependapat dan sealiran dengannya, semasih mereka memiliki pandangan khilaf yang bersumber dari al-Quran dan Sunah. Adapun ulama yang telah mendapat gemblengan dari Sayyid Muhammad bin Alwi Almaliki, mereka pintar-pintar dan terpelajar. Di samping menguasai bahasa Arab, mereka menguasai ilmu-ilmu agama yang cukup untuk dijadikan marja' dan reference di negara-negara mereka. Dia ingin mengangkat derajat dan martabat Muslimin menjadi manusia yang berperilaku baik dalam muamalatnya kepada Allah dan kepada sesama, terhormat dalam perbuatan, tindakan serta pikiran dan perasaannya. Dia adalah orang cerdas dan terpelajar, berani dan jujur serta adil dan cinta kasih terhadap sesama. Itulah ajaran utama Sayyid Muhammad bin Alwi Almaliki. Dia selalu menerima dan menghargai pendapat orang dan menghormati orang yang tidak sealiran dengannya atau tidak searah dengannya

Di samping tugas dia sebagai da'i, pengajar, pembibing, dosen, penceramah dan segala bentuk kegiatan yang bermanfaat bagi agama, dia pula seorang pujangga besar dan penulis unggul. Tidak kurang dari 100 buku yang telah dikarangnya, semuanya beredar di seluruh dunia. Tidak sedikit dari kitab2 dia yang beredar telah diterjemahkan kedalam bahasa Inggris, Prancis, Urdu, Indonesia dll.

Sayyid Muhammad merupakan seorang penulis prolifik dan telah menghasilkan hampir seratus buah kitab. Dia telah menulis dalam pelbagai topik agama, undang-undang, social serta sejarah, dan kebanyakan bukunya dianggap sebagai rujukan utama dan perintis kepada topik yang dibicarakan dan dicadangkan sebagai buku teks di Institusi-institusi Islam di seluruh dunia. Kita sebutkan sebahagian hasilnya dalam pelbagai bidang:

Aqidah:

Tafsir:

Hadith:

Sirah:

Usul:

Fiqh:

1. Al-Risalah al-Islamiyyah Kamaluha wa Khuluduha wa 'Alamiyyatuha
2. Shawariq al-Anwar min Ad'iyat al-Sadah al-Akhyar
3. Abwab al-Faraj
4. Al-Mukhtar min Kalam al-Akhyar
5. Al-Husun al-Mani'ah
6. Mukhtasar Shawariq al-Anwar

Lain-lain:

1. Fi Rihab al-Bayt al-Haram (Sejarah Makkah)
2. Al-Mustashriqun Bayn al-Insaf wa al-'Asabiyyah (Kajian Berkaitan Orientalis)
3. Nazrat al-Islam ila al-Riyadah (Sukan dalam Islam)
4. Al-Qudwah al-Hasanah fi Manhaj al-Da'wah ila Allah (Teknik Dawah)
5. Ma La 'Aynun Ra'at (Butiran Syurga)
6. Nizam al-Usrah fi al-Islam (Peraturan Keluarga Islam)
7. Al-Muslimun Bayn al-Waqi' wa al-Tajribah (Muslimun, Antara Realiti dan Pengalaman)
8. Kashf al-Ghumma (Ganjaran Membantu Muslimin)
9. Al-Dawah al-Islahiyyah (Dakwah Pembaharuan)
10. Fi Sabil al-Huda wa al-Rashad (Koleksi Ucapan)
11. Sharaf al-Ummah al-Islamiyyah (Kemulian Ummah Islamiyyah)
12. Usul al-Tarbiyah al-Nabawiyyah (Metodologi Pendidikan Nabawi)
13. Nur al-Nibras fi Asanid al-Jadd al-Sayyid Abbas (Kumpulan Ijazah Datuk dia, As-Sayyid Abbas)
14. Al-'Uqud al-Lu'luiyyah fi al-Asanid al-Alawiyyah (Kumpulan Ijazah Bapa dia, As-Sayyid Alawi)
15. Al-Tali' al-Sa'id al-Muntakhab min al-Musalsalat wa al-Asanid (Kumpulan Ijazah)
16. Al-'Iqd al-Farid al-Mukhtasar min al-Athbah wa al-Asanid (Kumpulan Ijazah)

Catatan diatas adalah kitab As-Sayyid Muhammad yang telah dihasilkan dan diterbitkan. Terdapat banyak lagi kitab yang tidak disebutkan dan juga yang belum dicetak.Kita juga tidak menyebutkan berapa banyak karya tulis yang telah dikaji, dan diterbitkan untuk pertama kali, dengan ta'liq (catatan kaki) dan komentar dari As-Sayyid Muhammad. Secara keseluruhannya, sumbangan As-Sayyid Muhammad amat agung.Banyak hasil kerja As-Sayyid Muhammad telah diterjemahkan ke pelbagai bahasa.

Mafahim Yujibu an-Tusahhah (Konsep-konsep yang perlu diluruskan) adalah salah satu kitab karya Sayyid Muhammad, red.) bersinar layaknya suatu kemilau mutiara. Inilah seorang manusia yang menantang rekan-rekan senegaranya, kaum Salafi-Wahhabi, dan membuktikan kesalahan doktrin-doktrin mereka dengan menggunakan sumber-sumber dalil mereka.

Untuk keberanian intelektualnya ini, Sayyid Muhammad dikucilkan dan dituduh sebagai "seorang yang sesat". Dia pun dicekal dari kedudukannya sebagai pengajar di Haram (yaitu di Masjidil Haram, Makkah, red.). Kitab-kitab karya dia dilarang, bahkan kedudukan dia sebagai professor di Umm ul-Qura pun dicabut. Dia ditangkap dan passport-nya ditahan. Namun, dalam menghadapi semua hal tersebut, Sayyid Muhammad sama sekali tidak menunjukkan kepahitan dan keluh kesah. Dia tak pernah menggunakan akal dan intelektualitasnya dalam amarah, melainkan menyalurkannya untuk memperkuat orang lain dengan ilmu (pengetahuan) dan tasawwuf.

Pada akhir hayatnya yang berkenaan dengan adanya kejadian teroris di Saudi Arabia, dia mendapatkan undangan dari ketua umum Masjidil Haram Syeikh sholeh bin Abdurahman Alhushen untuk mengikuti "Hiwar Fikri" di Makkah yang diadakan pada tg 5 sd 9 Dhul Q'idah 1424 H dengan judul "Al-qhuluw wal I'tidal Ruya Manhajiyyah Syamilah", di sana dia mendapat kehormatan untuk mengeluarkan pendapatnya tentang thatarruf atau yang lebih poluler disebut ajaran yang beraliran fundamentalists atau extremist. Dan dari sana dia telah meluncurkan sebuah buku yang popular dikalangan masyarakat Saudi yang berjudul "Alqhuluw Dairah Fil Irhab Wa Ifsad Almujtama". Dari situ, mulailah pandangan dan pemikiran dia tentang da'wah selalu mendapat sambutan dan penghargaan masyarakat luas.

Pada tanggal 11/11/1424, dia mendapat kesempatan untuk memberikan ceramah di hadapan wakil raja Amir Abdullah bin Abdul Aziz yang isinya dia selalu menggaris-bawahi akan usaha menyatukan suara ulama dan menjalin persatuan dan kesatuan da'wah.

Dia wafat hari Jumat tanggal 15 Ramadhan 1425 dan dimakamkan di pemakaman Al-Ma'la di samping kuburan istri Rasulullah Sayyidah Khadijah binti Khuwailid ra. Dan yang menyaksikan penguburan dia seluruh umat muslimin yang berada di Makkah pada saat itu termasuk para pejabat, ulama, para santri yang datang dari seluruh pelosok negeri, baik dari luar Makkah atau dari luar negeri.

Semuanya menyaksikan hari terakhir dia sebelum disemayamkan, semua menyaksikan janazah dia setelah disembahyangkan di Masjidil Haram ba'da sholat isya yang dihadiri oleh tidak kurang dari sejuta manusia. Begitu pula selama tiga hari tiga malam rumahnya terbuka bagi ribuan orang yang ingin mengucapkan belasungkawa dan melakukan `aza'. Dan pada hari terakhir `Aza, wakil Raja Saudi, Amir Abdullah bin Abdul Aziz dan Amir Sultan datang ke rumah dia untuk memberikan sambutan belasungkawa dan mengucapkan selamat tinggal kepada pemimpin agama yang tidak bisa dilupakan umat.


</doc>
<doc id="1676271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676271" title="Pembentukan termal vakum">
Pembentukan termal vakum

Pembentukan termal vakum adalah proses manufaktur di mana lembaran plastik yang sudah dipanaskan diisap ke dalam rongga cetakan (mold). Pengisapan dilakukan dengan cara membuat kondisi vakum (hampa udara) di dalam rongga cetakan. Pengisapan udara dilakukan melalui lubang-lubang kecil berdiameter 0,8 sentimeter yang terdapat dalam rongga cetakan oleh sebuah pompa berkekuatan besar sehingga proses tersebut bisa dilakukan dengan cepat.
Proses termal vakum dipakai untuk membuat benda-benda berongga dalam ukuran besar seperti bathub dan dinding bagian dalam lemari es.

Lembaran plastik yang biasa dipakai dalam proses pembentukan termal vakum adalah ABS dan HIPS. Lembaran ABS atau HIPS tersebut diekstrusi dengan ketebalan dan ukuran tertentu tergantung dari kedalaman rongga, lebar dan panjang benda yang akan dibuat. Semakin dalam benda yang dibuat maka dibutuhkan lembaran plastik yang semakin tebal untuk mengatasi penipisan.

Pemanasan awal dibutuhkan agar lembaran plastik melunak dan mudah diisap. Pemanasan yang kurang akan membuat lembaran plastik tidak terbentuk sesuai kontur permukaan rongga cetakan.
Pembentukan dilakukan dengan jalan mengisap udara yang terdapat dalam rongga cetakan sehingga menjadi vakum. Kondisi vakum mengakibatkan lembaran plastik terisap dan menempel pada permukaan rongga cetakan. Pendinginan dilakukan dengan memberikan hembusan udara sehingga produk terbentuk permanen.
Pemotongan (trimming) dibutuhkan untuk menghilangkan lembaran sisa yang terdapat pada produk. Lembaran sisa merupakan kelebihan bahan yang diperlukan untuk memegang lembaran plastik pada saat proses pembentukan. Proses pemotongan dilakukan di stasiun kerja atau mesin yang berbeda karena membutuhkan ruang dan tekanan besar serta mekanisme berbeda.



</doc>
<doc id="1676274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676274" title="Walgreens">
Walgreens

Walgreen Co. () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri farmasi. Saat ini, markas pusat Walgreen Co. terletak di 108 Wilmot Rd., Deerfield, IL, dan dipimpin oleh CEO Gregory D. Wasson.

Pada tahun 2013, Walgreen Co. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Walgreen Co. berada dalam peringkat 37 (sebelumnya peringkat 37) dengan pendapatan sekitar $72.217 juta, keuntungan sebesar $2.450 juta, dan total aset sebesar $35.481 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Walgreens mengalami peningkatan penjualan sebesar 15%, dengan total nilai penjualan $72 milyar. Dengan ini, Walgreens berhasil mempertahankan posisinya sebagai retailer obat-obatan terbesar di Amerika Serikat. Walgreens juga meluncurkan inisiatif bersama dengan AmeriisourceBergen, yang memungkinkan perusahaan obat-obatan membuat toko dengan konsep grosir untuk mengurangi biaya dan meningkatkan aksesabilitas bagi pasien.




</doc>
<doc id="1676275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676275" title="WellPoint">
WellPoint

WellPoint () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri asuransi dan jasa keuangan. Saat ini, markas pusat WellPoint terletak di 120 Monument Circle, Indianapolis, IN, dan dipimpin oleh CEO Joseph R. Swedish.

Pada tahun 2013, WellPoint masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. WellPoint berada dalam peringkat 38 (sebelumnya peringkat 47) dengan pendapatan sekitar $71.458 juta, keuntungan sebesar $2.490 juta, dan total aset sebesar $59.575 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Wellpoint menyelesaikan integrasinya dengan Amerigroup dan mengubah fokus bisnisnya dengan menjual 1-800-CONTACTS dan Glasses.com. Pada tahun yang sama, WellPoint mengangkat Joseph R. Swedish sebagai CEO baru.




</doc>
<doc id="1676276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676276" title="State Farm Insurance">
State Farm Insurance

State Farm Insurance Cos. adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri asuransi dan jasa keuangan. Perusahaan ini didirikan oleh George J. Mecherle pada tanggal 7 Juni 1922. Saat ini, markas pusat State Farm Insurance Cos. terletak di 1 State Farm Plaza, Bloomington, IL, dan dipimpin oleh CEO Edward B. Rust Jr..

Pada tahun 2013, State Farm Insurance Cos. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. State Farm Insurance Cos. berada dalam peringkat 41 (sebelumnya peringkat 44) dengan pendapatan sekitar $68.291 juta, keuntungan sebesar $5.189 juta, dan total aset sebesar $224.694 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, State Farm menikmati peningkatan pendapatan bersih sebesar 63%, yang salah satunya didapatkan dari keberhasilan investasi saham perusahaan. State Farm menyatakan rencananya untuk menjual bisnis di kanada ke Desjardins Group pada awal tahun 2014. Besarnya penjualan ini tidak dipublikasikan, tetapi Reuters memperkirakan nilainya ada di angka $1,46 milyar.




</doc>
<doc id="1676277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676277" title="Comcast">
Comcast

Comcast () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri komunikasi. Perusahaan ini didirikan oleh Ralph J. Roberts, Daniel Aaron, Julian A. Brodsky pada tanggal 28 Juni 1963. Saat ini, markas pusat Comcast terletak di 1 Comcast Center, Philadelphia, PA, dan dipimpin oleh CEO Brian L. Roberts.

Pada tahun 2013, Comcast masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Comcast berada dalam peringkat 44 (sebelumnya peringkat 46) dengan pendapatan sekitar $64.657 juta, keuntungan sebesar $6.816 juta, dan total aset sebesar $158.813 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Comcast mendapatkan pendapatan akibat pembelian NBCUniversal. Comcast juga menyetujui rencana pembelian Time Warner Cable senilai $45,2 milyar pada tahun 2014, sebuah rencana yang memancing kritisi dari pelanggan yang frustasi.




</doc>
<doc id="1676287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676287" title="Abu Hatim ar-Razi">
Abu Hatim ar-Razi

Muhammad bin Idris bin al-Mundzir bin Daud bin Mihran al-Hanzhali al-Ghathfani () atau lebih dikenal dengan Abu Hatim ar-Razi (lahir di Ray 195 H wafat di Ray 277 H), keturunan Tamim bin Hanzhalah bin Yarbu', ia dikenal dengan al-Hanzhali karena ia tinggal di jalan raya Hanzhalah, di kota Ray.

Ia mulai menulis hadis pada tahun 209 H, ketika itu umurnya masih 14 tahun, ia pergi untuk menuntut ilmu saat ia masih kecil, ia pergi ke Kufah, Basrah, Bagdad, Damaskus, Homs dan Mesir dengan berjalan kaki.

Ia mendapatkan riwayat hadis dari

Ia meriwayatkan hadis kepada:


</doc>
<doc id="1676289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676289" title="Lembaga Pengembangan Cabang Ranting Muhammadiyah">
Lembaga Pengembangan Cabang Ranting Muhammadiyah

Lembaga Pengembangan Cabang dan Ranting (LPCR)



</doc>
<doc id="1676290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676290" title="121 (angka)">
121 (angka)

121 (seratus dua puluh satu) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 120 dan 122.



121 juga:


</doc>
<doc id="1676292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676292" title="Mardan Sports Complex">
Mardan Sports Complex

Mardan Sports Complex adalah sebuah stadion multi-tujuan di Aksu, Antalya, Turki. Saat ini digunakan untuk pertandingan sepak bola dan menjadi tuan rumah pertandingan selama U-17 Kejuaraan Sepak Bola 2008 UEFA Eropa, termasuk pertandingan final. Stadion ini memiliki kapasitas tempat duduk 7.428.



</doc>
<doc id="1676293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676293" title="Energy Transfer Equity">
Energy Transfer Equity

Energy Transfer Equity, L.P. () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat Energy Transfer Equity, L.P. terletak di 3738 Oak Lawn Ave., Dallas, Texas, dan dipimpin oleh CEO John W. McReynolds.

Pada tahun 2013, Energy Transfer Equity, L.P. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Energy Transfer Equity, L.P. berada dalam peringkat 54 (sebelumnya peringkat 161) dengan pendapatan sekitar $48.750 juta, keuntungan sebesar $196 juta, dan total aset sebesar $50.330 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Energy Transfer Equity LP, lewat anak-anak perusahaannya memiliki dan mengoperasikan sistem pengumpulan gas alam, sistem distribusi gas alam antar negara, dan pabrik pengolahan gas.




</doc>
<doc id="1676294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676294" title="Enterprise Products Partners">
Enterprise Products Partners

Enterprise Products Partners L.P. () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1968. Saat ini, markas pusat Enterprise Products Partners L.P. terletak di 1100 Louisiana St., Houston, Texas, dan dipimpin oleh CEO Michael A. Creel.

Pada tahun 2013, Enterprise Products Partners L.P. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Enterprise Products Partners L.P. berada dalam peringkat 56 (sebelumnya peringkat 64) dengan pendapatan sekitar $47.727 juta, keuntungan sebesar $2.597 juta, dan total aset sebesar $40.139 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Enterprise Products Partners LP fokus menyediakan layanan bagi produsen dan konsumen gas alam, gas cair alam (LPG), minyak mentah, dan produk-produk "petrochemical" lain.




</doc>
<doc id="1676295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676295" title="Best Buy">
Best Buy

Best Buy Co. () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri retail. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1966 dan saat ini (2014) memiliki 140,000 karyawan. Saat ini, markas pusat Best Buy Co. terletak di 7601 Penn Ave. S., Richfield, Minessota, dan dipimpin oleh CEO Hubert B. Joly.

Pada tahun 2013, Best Buy Co. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Best Buy Co. berada dalam peringkat 60 (sebelumnya peringkat 61) dengan pendapatan sekitar $45.225 juta, keuntungan sebesar $532 juta, dan total aset sebesar $14.013 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Best Buy Co Inc fokus pada penjualan produk-produk teknologi, termasuk tablet dan komputer, televisi, telepon genggam, produk entertainment, citra digital, serta aksesoris pendukungnya. Anak usahanya antara lain CinemaNow, Geek Squad, Magnolia Audio Video, Pacific Sales, and Cowboom.




</doc>
<doc id="1676296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676296" title="CHS">
CHS

CHS Inc. adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri grosir agrikultur. Saat ini, markas pusat CHS Inc. terletak di 5500 Cenex Dr., Inver Grove Heights, Minessota, dan dipimpin oleh CEO Carl M. Casale.

Pada tahun 2013, CHS Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. CHS Inc. berada dalam peringkat 62 (sebelumnya peringkat 69) dengan pendapatan sekitar $44.480 juta, keuntungan sebesar $992 juta, dan total aset sebesar $13.504 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, CHS Inc. fokus pada penjualan benih dan transportasinya, penjualan dan pemrosesan bunga matahari serta jkacang kedelai, penjualan pupuk, serta pasokan pertanian lainnya.




</doc>
<doc id="1676297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676297" title="Sysco Corporation">
Sysco Corporation

Sysco Corporation () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri pangan. Saat ini, markas pusat Sysco Corporation terletak di 1390 Enclave Pkwy., Houston, Texas, dan dipimpin oleh CEO William J. DeLaney III.

Pada tahun 2013, Sysco Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Sysco Corporation berada dalam peringkat 65 (sebelumnya peringkat 63) dengan pendapatan sekitar $44.411 juta, keuntungan sebesar $992 juta, dan total aset sebesar $12.664 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Sysco Corp lewat anak perusahaan dan divisi-divisinya fokus pada proses distribusi makanan dan produk terkait lainnya.




</doc>
<doc id="1676298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676298" title="INTL FCStone">
INTL FCStone

INTL FCStone Inc. () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri jasa keuangan. Saat ini, markas pusat INTL FCStone Inc. terletak di 708 Third Ave., New York City, New York, dan dipimpin oleh CEO Sean M. O'Connor.

Pada tahun 2013, INTL FCStone Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. INTL FCStone Inc. berada dalam peringkat 66 (sebelumnya peringkat 39) dengan pendapatan sekitar $43.768 juta, keuntungan sebesar $19 juta, dan total aset sebesar $2.848 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, INTL FCStone Inc. fokus pada konsultasi manajemen risiko, khususnya untuk pelanggan komersial, serta konsultasi perdagangan valuta asing.




</doc>
<doc id="1676299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676299" title="Johnson Controls">
Johnson Controls

Johnson Controls () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri otomotif. Saat ini, markas pusat Johnson Controls terletak di 5757 N. Green Bay Ave., Milwaukee, Wisconsin, dan dipimpin oleh CEO Alex A. Molinaroli.

Pada tahun 2013, Johnson Controls masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Johnson Controls berada dalam peringkat 68 (sebelumnya peringkat 67) dengan pendapatan sekitar $42.730 juta, keuntungan sebesar $1.178 juta, dan total aset sebesar $31.518 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Johnson Controls Inc fokus pada produk, jasa, dan solusi untuk mengoptimasi energi dan efesiensi operasional pada bangunan, aki otomotif berbasis asam-timbal dan aki untuk mobil elektrik, serta sistem interior untuk kendaraan bermotor.




</doc>
<doc id="1676300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676300" title="Ingram Micro">
Ingram Micro

Ingram Micro Inc. () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri teknologi informasi. Saat ini, markas pusat Ingram Micro Inc. terletak di 1600 E. St. Andrew Place, Santa Ana, California, dan dipimpin oleh CEO Alain Monié.

Pada tahun 2013, Ingram Micro Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Ingram Micro Inc. berada dalam peringkat 69 (sebelumnya peringkat 76) dengan pendapatan sekitar $42.554 juta, keuntungan sebesar $311 juta, dan total aset sebesar $11.791 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Ingram Micro fokus pada distribusi grosir peralatan teknologi informasi serta menyediakan jasa penjualan, pemasaran, dan logistik untuk perusahaan di industri IT.




</doc>
<doc id="1676301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676301" title="Plains GP Holdings">
Plains GP Holdings

Plains GP Holdings, L.P. () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri distribusi. Saat ini, markas pusat Plains GP Holdings, L.P. terletak di 333 Clay St., Houston, Texas, dan dipimpin oleh CEO Greg L. Armstrong.

Pada tahun 2013, Plains GP Holdings, L.P. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Plains GP Holdings, L.P. berada dalam peringkat 70 dengan pendapatan sekitar $42.249 juta, keuntungan sebesar $15 juta, dan total aset sebesar $21.453 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Plains GP Holdings LP fokus pada transportasi, penyimpanan, dan pemasaran minyak mentah serta produk turunannya.




</doc>
<doc id="1676302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676302" title="World Fuel Services">
World Fuel Services

World Fuel Services Corporation () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat World Fuel Services Corporation terletak di 9800 N.W. 41st St., Miami, Florida, dan dipimpin oleh CEO Michael J. Kasbar.

Pada tahun 2013, World Fuel Services Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Wor+A11:L11ld Fuel Services Corporation berada dalam peringkat 71 (sebelumnya peringkat 74) dengan pendapatan sekitar $41.562 juta, keuntungan sebesar $203 juta, dan total aset sebesar $4.739 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, World Fuel Services Corp. fokus pada pemasaran, penjualan, distribusi bahan bakar minyak baik untuk aviasi, laut, dan kendaraan darat.




</doc>
<doc id="1676307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676307" title="Abdul Hakim">
Abdul Hakim

Abdul Hakim Harahap adalah seorang politikus asal Indonesia. Abdul Hakim pernah menjabat antara lain sebagai
Gubernur Sumatra Utara (1951-1953) dan Wakil Perdana Menteri Indonesia (1950).


</doc>
<doc id="1676313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676313" title="Sanofi Group Indonesia">
Sanofi Group Indonesia

Sanofi di Indonesia memiliki sejarah yang panjang terhitung sejak tahun 1969. Salah satu cikal bakal perusahaannya di Indonesia adalah PT. Hoechst Pharmaceutical Indonesia yang kemudian menjadi Hoechst Marion Roussel Indonesia, dan kemudian menjadi PT. Aventis Pharma. Setelah bergabung dengan Sanofi Synthelabo pada tahun 2004, nama perusahaan berubah menjadi sanofi-aventis, untuk kemudian berubah lagi menjadi Sanofi pada tahun 2011. Sanofi Group Indonesia terdiri atas 2 (dua) badan hukum yaitu: PT. Aventis Pharma dan PT. Sanofi Aventis Indonesia.

Kantor pusat Sanofi Group Indonesia berlokasi di Pulo Mas, Jakarta menduduki lahan dengan luas 33.000 m² dimana terdapat kantor pemasaran, administrasi dan fungsi pendukung lainnya, serta sebuah fasilitas manufaktur farmasi modern yang menganut CPOB.

Bagi Sanofi Group Indonesia sumber daya manusia adalah aset yang terpenting dalam kegiatannya. Saat ini ada sekitar 700 orang anggota manajemen dan karyawan yang dipekerjakan oleh Sanofi Group Indonesia.<br>
Dalam usahanya mencapai kinerja terbaik dibidangnya Sanofi Group menerapkan budaya perusahaan yang digerakkan oleh nilai-nilai perusahaan:

Semua kegiatan yang berkaitan dengan produk didukung oleh tim medis dan para ahli farmasi yang memastikan bahwa efektivitas serta efek samping produk-produk Sanofi dipantau secara berkesinambungan.

Sanofi Group Indonesia baru saja memperbaharui fasilitas manufakturnya di Pulo Mas, sehingga menjadi salah satu fasilitas produksi terbaik di dunia dalam kelasnya. Investasi ini menunjukan keseriusan Group untuk bertahan di Indonesia menghadapi tantangan yang ada. Pembaharuan tersebut dilakukan dalam rangka memenuhi standar mutu Sanofi yang tinggi, persyaratan internasional serta ketentuan GMP (CPOB – Cara Pembuatan Obat yang Baik) Indonesia. Selain itu pembaharuan itu juga dilakukan untuk mencapai rujukan standar kualitas HSE (Health, Safety dan Environment) perusahaan maupun standar lainnya.

Melalui Sanofi Pasteur, Divisi Vaksin, Sanofi Group menyediakan jenis vaksin yang terlengkap melindungi masyarakat dunia terhadap 20 macam penyakit yang disebabkan oleh bakeri maupun virus<br>
Di Indonesia saat ini Sanofi Pasteur menyediakan vaksin-vaksin:
Kegiatan pengadaan vaksin di Indonesia dilakukan oleh divisi Sanofi Pasteur yang merupakan bagian dari PT Aventis Pharma.<br>
Sanofi Pasteur merupakan mitra Global Alliance for Vaccines & Immunization (GAVI), yakni sebuah badan yang berupaya memastikan terciptanya perlindungan bagi setiap anak terhadap penyakit yang dapat diatasi dengan vaksin. Melalui Sanofi Pasteur juga, Sanofi Group aktif menyumbang dalam jumlah besar untuk penerapan program Global Polio Eradication Initiative. Hingga akhir 2005, Sanofi Group telah menyumbang 120 juta dosis vaksin polio oral.


</doc>
<doc id="1676315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676315" title="Teori Asam Basa Lux-Flood">
Teori Asam Basa Lux-Flood

Konsep teori asam basa Lux-Flood ditinjau berdasarkan ion oksida (O). Konsep ini digunakan untuk menerangkan sistem non proton yang tidak dapat dijelaskan dengan definisi asam basa Bronsted-Lowry. Menurut teori ini asam adalah spesi atau zat akseptor ion oksida dan basa adalah spesi atau zat pendonor ion oksida. Oksida diklasifikasikan sebagai asam atau basa berdasarkan lokasinya dalam tabel periodik . Teori ini biasanya digunakan untuk meramalkan reaksi-reaksi yang berlangsung pada suhu tinggi dan proses pengolahan serta perekayasaan mineral dan logam.

Contoh Persamaan Reaksi Asam-Basa Lux Flood :

1. Reaksi pelelehan anorganik suhu tinggi

CaO + SiO → CaSiO
Basa Asam

Keterangan:

Teori asam basa lux-flood terbatas pada sistem lelehan oksida.

Karakterisasi oksida logam dan non logam menggunakan sistem ini bermanfaat dalam industri pembuatan logam.



</doc>
<doc id="1676318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676318" title="Gerald Susanteo">
Gerald Susanteo

Gerald Susanteo atau dikenal dengan Gerald(() adalah aktor dan penyanyi Indonesia. Ia Merupakan Adik Kandung Dari Adriel Susanteo, Karel Susanteo & Ia Merupakan Kakak Kandung Dari Gabriella Susanteo.




</doc>
<doc id="1676328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676328" title="Bersama Meraih Mimpi (Sinetron)">
Bersama Meraih Mimpi (Sinetron)

Bersama Meraih Mimpi adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV.

Merasa senang karena bisa satu sekolah dengan idola mereka Super7, Sonya (Bella Anastasya), Mella (Rebeca), Kiki (Syifa Bella), dan Adisty (Khanza) terinspirasi untuk membentuk sebuah girlband.
Namun kebahagiaan mereka tidak bertahan lama. Girlband D’PINKS yang mereka bentuk justru memicu persaingan yang sengit
dengan Super7.

Persaingan antara D’PINKS dan Super7 kian memanas saat mereka menjadi perwakilan sekolah untuk berkompetisi dalam ajang
kejuaraan menyanyi. Segala upaya dilakukan Super7 untuk menghalangi D’PINKS, tetapi usaha mereka gagal. Kecerdikan dan perjuangan
D’PINKS yang tidak kenal menyerah membuat D’PINKS berhasil memenangkan kompetisi.

Tidak hanya dalam hal menyanyi, persaingan
antar D’PINKS dan Super7 juga terjadi pada aktivitas lainnya di sekolah. Mella dan Jose yang selalu bersaing dalam setiap ajang kejuaraan sains, ditambah masalah internal di antara
orang tua Super7 yang hampir memecah belah Super7.

Kedua group sama-sama berjuang dalam kancah
industri musik tanah air, agar cita-cita mereka
menjadi musisi terwujud. Orang-orang yang menyayangi mereka, yang membenci mereka, semua halangan dan kesulitan, menjadi bagian
dari perjalanan mereka menuju kesuksesan.


Label: Keci Music

Album:The Adventure Of Super7:Track 1. Sahabat 2. Bersekolah

Single: 1. Watch Out 2. Sang Juara 3.
Bersama Meraih Mimpi


Single: 1. Meraih Mimpi



</doc>
<doc id="1676329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676329" title="Humana">
Humana

Humana Inc. () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri jasa kesehatan. Saat ini, markas pusat Humana Inc. terletak di 500 W. Main St., Louisville, Kentucky, dan dipimpin oleh CEO Bruce D. Broussard.

Pada tahun 2013, Humana Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Humana Inc. berada dalam peringkat 73 (sebelumnya peringkat 73) dengan pendapatan sekitar $41.313 juta, keuntungan sebesar $1.231 juta, dan total aset sebesar $17.362 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Humana fokus pada produk asuransi dan kesehatan dengan tiga segmen utama, yaitu Retail, Employer Group, dan Healthcare Services.




</doc>
<doc id="1676331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676331" title="Tesoro Corporation">
Tesoro Corporation

Tesoro Corporation () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat Tesoro Corporation terletak di 19100 Ridgewood Pkwy., San Antonio, Texas, dan dipimpin oleh CEO Gregory J. Goff.

Pada tahun 2013, Tesoro Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Tesoro Corporation berada dalam peringkat 75 (sebelumnya peringkat 95) dengan pendapatan sekitar $19.193 juta, keuntungan sebesar $412 juta, dan total aset sebesar $13.389 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Testoro Corp fokus pada penyulingan petrolium beserta pemasarannya di Amerika Serikat. Anak perusahaan Tesoro Corp beroperasi dalam tiga segmen bisnis, yaitu transportasi, manufaktur, dan penjualan.




</doc>
<doc id="1676332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676332" title="Liberty Mutual">
Liberty Mutual

Liberty Mutual Group adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri jasa keuangan. Saat ini, markas pusat Liberty Mutual Holding Company Inc. terletak di 175 Berkeley St., Boston, Massachusetts, dan dipimpin oleh CEO David H. Long.

Pada tahun 2013, Liberty Mutual Holding Company Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Liberty Mutual Holding Company Inc. berada dalam peringkat 76 (sebelumnya peringkat 81) dengan pendapatan sekitar $39.133 juta, keuntungan sebesar $1.743 juta, dan total aset sebesar $121.282 juta.




</doc>
<doc id="1676334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676334" title="Universitas Seni Norwich">
Universitas Seni Norwich

Universitas Seni Norwich (, seringkali disingkat menjadi NUA) adalah sebuah universitas yang mengkhususkan diri dalam pendidikan di bidang seni, desain dan media, yang terletak di kota Norwich, Inggris Raya.

Universitas ini adalah institusi pendidikan tinggi, khususnya di bidang seni, desain dan media dengan pengalaman tidak kurang dari 170 tahun yang gilang gemilang.

Institusi ini menyediakan pendidikan tinggi di bidang vokasi, kursus-kursus singkat dan praktis yang memungkinkan para siswanya untuk bisa langsung berinteraksi dengan dunia seni yang sangat menantang dan menarik sesuai dengan jiwa mereka.

Sejarah universitas ini bermula sejak tahun 1845, ketika didirikan Sekolah Desain Norwich yang menyediakan pendidikan untuk para desainer di area sekitar, yang merupakan bagian tak terpisahkan dari Norwich School of Painters, satu-satunya institusi pendidikan Britania Raya bereputasi internasional di bidang seni lukis.

Sejak tahun 1965, institusi ini mendapatkan sertifikat setingkat diploma, sehingga mereka bisa memberikan gelar Diploma di bidang seni dan desain, tervalidasi oleh National Council for Diplomas in Art and Design (NCDAD). Setelah itu mereka membuat debutnya sendiri dalam ajang national art and design scene, dengan kekhusuan di bidang Seni Luski dan Grafik Desain bergabung dalam satu wadah yang diisi oleh para praktisi ternama. Setelah tahun 1975, setelah NCDAD merger dengan Council for National Academic Awards (CNAA), institusi ini menawarkan studi dengan gelar BA (Bachelor of Art) pertamanya di bidang Fine Art dan Grafik Desain, tervalidasi oleh CNAA.

Pada tahun 1989 institusi ini merger dengan Great Yarmouth Kolese Seni dan membentuk Norfolk Institute of Art and Design (NIAD). Sejak 1991, institusi menjadi sebuah Associate College dari Politeknik Anglia dengan validasi dari CNAA sejak September, 1992.

Pada tahun 1994 NIAD menjadi instituse berbadan hukum sebagai Instituse Pendidikan Tinggi atau dalam bahasa Inggris, Higher Education Institution (HEI), dan berubah menjadi Sekolah Seni dan Desain Norwich atau Norwich School of Art and Design dengan identitas yang baru.

Sejak bulan November, 2007 institusi ini berhak untuk meluluskan para mahasiswa/i-nya hingga tingkat Master dan berubah menjadi Universitas Kolese Seni Norwich.

Pada bulan Januari, 2013 institusi ini diizinkan oleh Privy Council untuk menjadi Universitas dan akhirnya menjadi Universitas Seni Norwich hingga sekarang.




</doc>
<doc id="1676341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676341" title="Curse of the Golden Flower">
Curse of the Golden Flower

Curse of the Golden Flower adalah sebuah film drama epik Tiongkok 2006 yang ditulis dan disutradarai oleh Zhang Yimou. Pada tahun 2007, film tersebut meraih 14 nominasi dalam Penghargaan Film Hong Kong ke-26 dan memenangkan Aktris Terbaik untuk Gong Li, Penyutradaraan Seni Terbaik, Rancangan Kostum dan Make Up Terbaik dan Lagu Film Asli Terbaik untuk "菊花台" (Teras Seruni) karya Jay Chou.

Dengan biaya sebesar US$45 juta, pada saat dirilis, film "Curse of the Golden Flower" menjadi film Tiongkok paling mahal, mengalahkan "The Promise" karya Chen Kaige. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Tiongkok untuk Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada tahun 2006; namun tidak masuk nominasi. Namun, film tersebut dinominasikan untuk Rancangan Kostum. .

Alur film tersebut berdasarkan pada permainan panggung 1934 karya Cao Yu yang berjudul "Thunderstorm" (雷雨 pinyin: Léiyǔ), tetapi mengambil latar belakang dewan Kekaisaran pada masa Tiongkok kuno.

Bunga-bungsa seruni kuning berjatuhan di istana kekaisaran pada malam Zhong Yang. Kaisar (Chow Yun-fat) pulang dari kampanye militernya bersama dengan putra keduanya dan jenderalnya, Pangeran Jai (Jay Chou), dalam rangka untuk merayakan liburan tersebut bersama dengan keluarganya.


Judul Tionghoanya pada film tersebut diambil dari baris terakhir sebuah puisi dinasti Tang yang diatributkan kepada pemimpin pemberontak Huang Chao, "Diatas Seruni, setelah kejatuhan Eksaminasi Kekaisaran" () atau singkatnya "Seruni"

Permainan latarnya berdasarkan pada Thunderstorm, sebuah permainan panggung yang dimilik Tiongkok yang ditulis oleh Cao Yu pada 1930an.

Versi bahasa Inggrinya menyatakan bahwa film ini berlatar belakang "dinasti Tang" pada tahun 928. Versi Tiongkok-nya tidak menjelaskan secara spesifik tentang periode waktunya.

Di samping membintangi film tersebut, Jay Chou juga merekam dua lagi terkait film tersebut, yang satu berjudul "Chrysanthemum Terrace" (), yang dirilis pada album 2006, "Still Fantasy" dan "Curse of the Golden Flower (EP)". EP-nya berisi lagu karya Jay Chou yang berjudul "Golden Armor" ().

"Curse of the Golden Flower" memenangkan empat penghargaan dari 14 nominasi dari Penghargaan Film Hong Kong ke-26 pada 2007.




</doc>
<doc id="1676347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676347" title="Kaoru Ishikawa">
Kaoru Ishikawa

Kaoru Ishikawa (石川 馨 "Ishikawa Kaoru", ) adalah teoretikus organisasi Jepang dan profesor pada Universitas Tokyo. Ia dikenal sebagai salah satu tokoh inovasi manajemen mutu di Jepang. Ia mengembangkan konsep gugus mutu dan diagram Ishikawa.



</doc>
<doc id="1676348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676348" title="Hiroshima: BBC History of World War II">
Hiroshima: BBC History of World War II

Hiroshima adalah sebuah dokudrama BBC yang tayang perdana sebagai acara khusus televisi pada 5 Agustus 2005, menandai malam peringatan ke-60 serangan bom atom di Hiroshima. Program tersebut ditayangkan di Discovery Channel dan BBC America di Amerika Serikat. Dokumenter tersebut menampilkan reka ulang sejarah menggunakan catatan saksi mata tangan pertama dan pencitraan hasil komputer dari eksplosi tersebut. Film tersebut memenangkan Emmy dan tiga penghargaan BAFTA pada 2006.

Lima korban selamat Jepang yang diwawancarai: Kinuko Laskey (seorang perawat dalam sebuah rumah sakit komunikasi), Morio Ozaki (seorang kadet tentara), Toruko Fujii (supir trem berusia 16 tahun), Thomas Takashi Tanemori (seorang anak sekolahan berusia delapan tahun), Dr. Shuntaro Hida (seorang doktor di rumah sakit militer), dan Akiko Takakura (seorang pegawai bank kota berusia 17 tahun).

Dari Amerika Serikat, orang yang diwawancarai adalah Paul Tibbets (perwira komandan dan pilot "Enola Gay"), Theodore Van Kirk (navigator pesawat tersebut), Morris R. Jeppson (perwira tes senjata), dan Russell Gackenbach (navigator pesawat "Necessary Evil"). Perwira Duty Ruang Peta Gedung Putih George Elsey diwawancarai sebagai saksi mata pada Konferensi Potsdam.




</doc>
<doc id="1676357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676357" title="Kampanye Nugini Barat">
Kampanye Nugini Barat

Kampanye Nugini Barat adalah serangkaian pertempuran dalam Kampanye Nugini dalam Perang Dunia II. Amerika Serikat dan pasukan Australia menyerang pangkalan dan posisi Jepang di wilayah pesisir barat laut Nugini Belanda dan bagian sebelah Teritori Nugini Australia. Kampanye ini dimulai dengan pendaratan di Hollandia, yang merupakan pendaratan amfibi oleh Korps I AS di Hollandia dan Aitape pada 22 April 1944. Pertempuran di bagian barat Nugini berlanjut sampai akhir perang.



</doc>
<doc id="1676361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676361" title="Kertawarman">
Kertawarman

Kertawarman (wafat 628) adalah raja Kerajaan Tarumanagara yang kedelapan yang mewarisi bapaknya, Suryawarman, yang mangkat pada tahun 561 dan memerintah selama 67 tahun antara tahun-tahun 561 - 628.

Pada saat kepemimpinannya terjadi peristiwa besar pada masa Raja ke 8. Kertawarman menikahi Setyawati dari golongan "sudra". Keadaan bertambah rumit karena Setyawati berpura pura hamil, padahal Kertawarman "diketahui mandul". Untuk menutupi skandal ini sang Raja mengangkat anak angkat, "Brajagiri", dari golongan sudra juga. Manuver yang gagal, karena suasana kerajaan memanas. Namun sampai akhir hayatnya, Kertawarman tetap menjadi raja.

Kertawarman kemudian digantikan oleh adiknya, Sudhawarman. Sudhawarman digantikan anaknya, Hariwangsawarman, yang beribu India, dan dibesarkan di kerajaan Palawa. Didikan India menjadikannya keras dalam memegang aturan kasta. Sehingga Brajagiri yang saat itu memegang jabatan senapati diturunkan pangkatnya menjadi penjaga gerbang keraton. Brajagiri yang sakit hati kemudian membunuh Hariwangsawarman. Tragedi kembali menyelimuti Tarumanagara.

Kertawarman merasa "dirinya mandul", tahta Kerajaan diwariskan kepada adiknya Prabu Sudhawarman padahal sesungguhnya tanpa disadari sempat memiliki keturunan dari anak seorang pencari kayu bakar (wwang amet samidha) "Ki Prangdami" bersama istrinya Nyi Sembada tinggal di dekat Hutan Sancang di tepi Sungai Cikaengan Pesisir Pantai selatan Garut. Putrinya Setiawati dinikahi Kertawarman yang hanya digaulinya selama sepuluh hari, setelah itu ditinggalkan (dan mungkin dilupakan).

Setiawati merasa dirinya dari kasta sundra, tidak mampu menuntut kepada suaminya seorang Maharaja, ketika mengandung berita kehamilannya tidak pernah dilaporkan kepada suaminya hingga melahirkan anak laki-laki yang ketika melahirkan meninggal dunia. Anaknya oleh Ki Parangdami dipanggil Rakeyan mengingat keturunan seorang Raja, kelak Rakeyan dari Sancang itu pada usia 50 tahun pergi ke tanah suci hanya untuk menjajal kemampuan “kanuragan” Syaidina Ali bin Abi Thalib (599 -661) yang dikabarkan memiliki kesaktian ilmu perang/ ilmu berkelahi yang tinggi.

Rakeyan Sancang (lahir 591 M) putra Raja Kertawarman (Kerajaan Tarumanagara 561 – 618 M). Rakeyan Sancang inilah yang sering dirancukan dengan putra Sri Baduga Maharaja, yaitu Raja Sangara, yang menurut Babad Godog terkenal dengan sebutan Prabu Kiansantang atau Sunan Rohmat Suci.

Tidak terdapat banyak maklumat tentang Kertawarman. Namanya hanya tercantum dalam Naskhah Wangsakerta. Baginda mangkat pada tahun 628 dan diwarisi oleh puteranya, Sudhawarman .



</doc>
<doc id="1676363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676363" title="Prabu Kiansantang">
Prabu Kiansantang

Prabu Kiansantang atau Raden Sangara atau Syeh Sunan Rohmat Suci, adalah Putra Prabu Siliwangi atau Sri Baduga Maharaja Raja Pakuan Pajajaran dengan Nyi Subang Larang, Pernikahan Prabu Siliwangi dengan Nyi Subang Larang dinikahkan oleh Syekh Quro Karawang. Dari pernikahan Sri Baduga Maharaja dengan Nyi Subang Larang dikarunia 3 orang putra yaitu "Walangsungsang" (Pangeran Cakrabuana), "Rara Santang" ("ibu Sunan Gunung Jati") dan Prabu" "Kiansantang.

Pada usia 22 tahun Prabu Kiansantang diangkat menjadi "Dalem Bogor" ke 2 yang saat itu bertepatan dengan upacara penyerahan tongkat pusaka kerajaan dan penobatan Prabu Munding Kawati, putra Sulung Prabu Susuk Tunggal, menjadi panglima besar Pajajaran. Guna mengenang peristiwa sakral penobatan dan penyerahan tongkat pusaka Pajajaran tersebut, maka ditulislah oleh Prabu Susuk Tunggal pada sebuah batu, yang dikenal sampai sekarang dengan nama Batu Tulis Bogor.

Peristiwa itu merupakan kejadian paling istimewa di lingkungan Keraton Pajajaran dan dapat diketahui oleh kita semua sebagai pewaris sejarah bangsa khususnya di Pasundan. Prabu Kiansantang merupakan "sinatria" yang gagah perkasa, tak ada yang bisa mengalahkan kegagahannya. Sejak kecil sampai dewasa yaitu usia 33 tahun, Prabu Kiansantang belum tahu darahnya sendiri dalam arti belum ada yang menandingi kegagahannya dan kesaktiannya di sejagat pulau Jawa.

Sering dia merenung seorang diri memikirkan, "Dimana ada orang gagah dan sakti yang dapat menandingi kesaktian dirinya." Akhirnya Prabu Kiansantang memohon kepada ayahnya yaitu Prabu Siliwangi supaya mencarikan seorang lawan yang dapat menandinginya. Sang ayah memanggil para ahli nujum untuk menunjukkan siapa dan dimana ada orang gagah dan sakti yang dapat menandingi Prabu Kiansantang. Namun tak seorangpun yang mampu menunjukkannya.

Tiba-tiba datang seorang kakek yang memberitahu bahwa orang yang dapat menandingi kegagahan Prabu Kiansantang itu adalah Sayyidina Ali, yang tinggal jauh di Tanah Mekah. Sebetulnya pada waktu itu Sayyidina Ali telah wafat, tetapi kejadian ini dipertemukan secara goib dengan kekuasaan Allah Yang Maha Kuasa.

Lalu orang tua itu berkata kepada Prabu Kiansantang, "Kalau memang anda mau bertemu dengan Sayyidina Ali harus melaksanakan dua syarat: Pertama, harus "mujasmedi" dulu di ujung kulon. Kedua, nama harus diganti menjadi Galantrang Setra (Galantrang - Berani, Setra - Bersih-Suci). Setelah Prabu Kiansantang melaksanakan dua syarat tersebut, maka berangkatlah dia ke tanah Suci Mekah.

Setiba di tanah Mekah dia bertemu dengan seorang lelaki yang disebut Sayyidina Ali, tetapi Kiansantang tidak mengetahui bahwa laki-laki itu bernama Sayyidina Ali. Prabu Kiansantang yang namanya sudah berganti menjadi Galantrang Setra menanyakan kepada laki-laki itu, "Kenalkah dengan orang yang namanya Sayyidina Ali?" Laki-­laki itu menjawab bahwa ia kenal, malah bisa mengantarkannya ke tempat Sayyidina Ali.

Sebelum berangkat laki-laki itu menancapkan dulu tongkatnya ke tanah, yang tak diketahui oleh Galantrang Setra. Setelah berjalan beberapa puluh meter, Sayyidina Ali berkata, "Wahai Galantrang Setra tongkatku ketinggalan di tempat tadi, coba tolong ambilkan dulu." Semula Galantrang Setra tidak mau, tetapi Sayyidina Ali mengatakan, "Kalau tidak mau ya tentu tidak akan bertemu dengan Sayyidina Ali."

Terpaksalah Galantrang Setra kembali ke tempat bertemu, untuk mengambilkan tongkat. Setibanya di tempat tongkat tertancap, Galantrang Setra mencabut tongkat dengan sebelah tangan, dikira tongkat itu akan mudah lepas. Ternyata tongkat tidak bisa dicabut, malahan tidak sedikitpun berubah. Sekali lagi dia berusaha mencabutnya, tetapi tongkat itu tetap tidak berubah. Ketiga kalinya, Galantrang Setra mencabut tongkat dengan sekuat tenaga dengan disertai tenaga bathin. Tetapi daripada kecabut, malahan kedua kaki Galantrang Setra amblas masuk ke dalam tanah, dan keluar pulalah darah dari seluruh tubuh Galantrang Setra.

Ternyata laki-laki yang baru dikenalnya tadi namanya Sayyidina Ali. Setelah Prabu Kiansantang meninggalkan kota Mekah untuk pulang ke Tanah Jawa (Pajajaran) dia terlunta-lunta tidak tahu arah tujuan, maka dia berpikir untuk kembali ke tanah Mekah lagi. Maka kembalilah Prabu Kiansantang dengan niatan akan menemui Sayyidina Ali dan bermaksud masuk agama Islam. Prabu Kiansantang masuk agama Islam, dia bermukim selama dua puluh hari sambil mempelajari ajaran agama Islam. Kemudian dia pulang ke tanah Jawa (Pajajaran) untuk menengok ayahnya Prabu Siliwangi dan saudara-saudaranya. Setibanya di Pajajaran dan bertemu dengan ayahnya, dia menceritakan pengalamannya selama bermukim di tanah Mekah serta pertemuannya dengan Sayyidina Ali. Pada akhir ceritanya dia memberitahukan dia telah masuk Islam dan berniat mengajak ayahnya untuk masuk agama Islam.

Prabu Kiansantang inilah yang disebut-sebut tradisi masyarakat Garut sebagai putra Raja Padjadjaran (Prabu Siliwangi) yang berselisih paham tentang keyakinan agama, tapi akhirnya mereka bersepakat Kean Santang diberi keleluasaan untuk menyebarkan agama Islam di seluruh wilayah Kerajaan Padjadjaran, petilasan yang bertalian dengan Kean Santang berada di Godog Garut berupa makam, gunung Nagara berupa bekas pertahanan dan di Cilauteureun.

Cerita rakyat turun menurun dari mulut ke mulut bahwa Prabu Kiansantang / Kian Santang abad ke 15 yang bertemu dengan Sayyidina Ali bin Abi Thalib tahun 599-661 dan mengejar bapaknya Prabu Siliwangi untuk di Islam-kan, hai ini terkait dengan siapa pemeluk Islam pertama di tataran Sunda, yakni dengan nama yang serupa dengan Pangeran dari Kerajaan Tarumanagara, yang bernama Rakeyan Sancang (lahir 591 M) putra Raja Kertawarman (Raja Kerajaan Tarumanagara 561 – 618 M) saudara sebapak Raja Suraliman Sakti (568–597) Putra Manikmaya cucu Suryawarman Raja Kerajaan Kendan.

Dalam wangsit uga siliwangi dikatakan bahwa keturunnya akan menjadi pengingat mengingatkan saudara kalian dan orang lain. Ke saudara sedaerah, ke saudara yang datang sependirian dan semua yang baik hatinya:"Dia nu di beulah kulon! Papay ku dia lacak Ki Santang! Sabab engkéna, turunan dia jadi panggeuing ka dulur jeung ka batur. Ka batur urut salembur, ka dulur anu nyorang saayunan ka sakabéh nu rancagé di haténa. Engké jaga, mun tengah peuting, ti gunung Halimun kadéngé sora tutunggulan, tah éta tandana; saturunan dia disambat ku nu dék kawin di Lebak Cawéné. Ulah sina talangké, sabab talaga bakal bedah! Jig geura narindak! Tapi ulah ngalieuk ka tukang!: "artinya:"Kalian yang di sebelah barat! Carilah oleh kalian Ki Santang! Sebab
nanti, keturunan kalian yang akan mengingatkan saudara kalian dan orang
lain. Ke saudara sedaerah, ke saudara yang datang sependirian dan semua
yang baik hatinya. Suatu saat nanti, apabila tengah malam, dari gunung
Halimun terdengar suara minta tolong, nah itu adalah tandanya. Semua
keturunan kalian dipanggil oleh yang mau menikah di Lebak Cawéné. Jangan
Ingat! Jangan menoleh kebelakang!"



</doc>
<doc id="1676366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676366" title="Muhammad Mahfudz at-Tarmasi">
Muhammad Mahfudz at-Tarmasi

Al-Imam al-'Allamah al-Faqih al-Ushuli al-Muhaddits al-Muqri Muhammad Mahfudz bin Abdullah bin Abdul Mannan at-Tarmasi al-Jawi al-Makki asy-Syafi'i ( atau lebih dikenal dengan Syekh Mahfudz at-Tarmasi () adalah seorang ulama dibidang fikih, ushul fiqh, hadis dan qira'at dan juga pengajar di Masjidil Haram.

Dia memiliki banyak guru, antara lain:

Dia memiliki banyak murid, antara lain:

Dia memiliki banyak karya tulis, antara lain:


</doc>
<doc id="1676367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676367" title="Rana Cynthia">
Rana Cynthia

Rana Cynthia () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1676368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676368" title="Niesrina">
Niesrina

Niesrina () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1676370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676370" title="Belo Mesusun">
Belo Mesusun

Tari Belo Mesusun adalah salah-satu dari sekian banyak kesenian yang tumbuh dan berkembang di Masyarakat Suku Alas, Kabupaten Aceh Tenggara. Belo Mesusun sendiri merupakan penggabungan dari dua suku kata Bahasa Alas yakni Belo (Sirih) dan Mesusun (Tersusun), yang mana tarian ini di bawakan oleh para gadis-gadis Suku Alas dalam suka cita menyambut tamu-tamu kehormatan yang hendak berkunjung ke daerahnya sembari menyusun sirih untuk diberikan pada tamu, tanda bahwa sanya masyarakat Suku Alas terbuka akan hal-hal yang baru.


</doc>
<doc id="1676372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676372" title="Yuni Sulistyowati">
Yuni Sulistyowati

Yuni Sulistyawati () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1676373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676373" title="Booz Allen Hamilton">
Booz Allen Hamilton

Booz Allen Hamilton Inc. () adalah perusahaan konsultan manajemen Amerika Serikat yang bermarkas di Tysons Corner, Fairfax County, Virginia di Greater Washington DC dengan lebih dari 80 kantor di seluruh AS. Layanannya antara lain mencakup perencanaan strategis, modal manusia, komunikasi, pengembangan operasi, teknologi informasi, rekayasa sistem, perubahan organisasi, pemodelan dan simulasi komputer, serta analisis bisnis ekonomi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1914 oleh Edwin G. Booz, James L. Allen, dan Carl L. Hamilton.


</doc>
<doc id="1676378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676378" title="Simbol saham">
Simbol saham

Simbol saham adalah singkatan yang digunakan untuk mengidentifikasi secara unik saham tertentu yang diperdagangkan di publik di suatu pasar saham. Simbol saham bisa mengandung huruf-huruf, angka-angka, atau kombinasi keduanya. Di Indonesia, simbol saham diberikan kepada perusahaan yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia.



</doc>
<doc id="1676379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676379" title="Manuk labakh">
Manuk labakh

Manukh Labakh adalah salah satu makanan khas dari Suku Alas, Kabupaten Aceh Tenggara, makanan ini sendiri termasuk kedalam makanan sehat sebab, pembuatannya tanpa menggunakan minyak. Biasanya, setiap ada pesta perkawinan atau sunatan rasul, makanan ini tetap terhidang sebagai menu utama. Sebagian besar masyarakat Alas menyakini, Manukh Labakh mampu mengobati penyakit mimbar akibat gangguan jin, sehingga menjadi bagian budaya mereka.

Bahan makanan Labakh lebih sering dibuat dari daging bebek dan ayam kampung yang dikukus atau direbus, bumbu lainnya dicampur setelah daging usai direbus, bumbu seperti santan kelapa sengaja dibuat mentah dan kelapa ginseng serta bawang mentah plus merica dan ditambah bumbu lainnya.


</doc>
<doc id="1676381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676381" title="Daftar sekolah dasar negeri di Jawa Tengah">
Daftar sekolah dasar negeri di Jawa Tengah

Berikut adalah daftar sekolah dasar negeri di Jawa Tengah diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota;
<onlyinclude>
</onlyinclude>








</doc>
<doc id="1676386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676386" title="Sydney Nursing School">
Sydney Nursing School

Sydney Nursing School adalah
badan konstituen dari Universitas Sydney, Australia. didirikan pada tahun 1991 awalnya sebagai Universitas Sydney Fakultas Ilmu Keperawatan.



</doc>
<doc id="1676387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676387" title="Ibnu Hajar al-Haitami">
Ibnu Hajar al-Haitami

Al-Imam al-Faqih al-Mujtahid Syihabuddin Ahmad bin Muhammad bin Muhammad bin Ali bin Hajar as-Salmunti al-Haitami al-Azhari al-Wa`ili as-Sa'di al-Makki al-Anshari asy-Syafi'i () atau lebih dikenal dengan Ibnu Hajar al-Haitami (lahir di Mahallah Abi al-Haitam, Mesir bagian Barat, Rajab 909 H, wafat di Mekkah Rajab 973 H) adalah seorang ulama dibidang fikih mazhab syafi'i dan ahli kalam.

Ayahnya wafat ketika ia masih kecil, kemudian ia diasuh ole Imam Syamsuddin bin Abi al-Hamayil dan Syamsuddin asy-Syinawi. Kemudian Syamsuddin asy-Syinawi memindahkannnya dari Mahallah Abi al-Haitam ke Maqam Ahmad al-Badawi dan mulailah ia mempelajari dasar-dasar ilmu kemudian pada tahun 924 H ia dipindahkan ke Masjid Al-Azhar, belajar dengan ulama-ulama Mesir, dan ia telah menghafal al-Qur'an di waktu kecil.

Guru-gurunya mengizinkan ia untuk berfatwa dan mengajar dan pada waktu itu usianya masih belum mencapai 20 tahun, ia menguasai berbagai ilmu antara lain tafsir, hadis, ilmu kalam, fikih, ushul fiqh, ilmu waris, ilmu hisab, nahwu, sharaf, ilmu ma'ani, ilmu bayan, ilmu manthiq dan tasawuf. Ia pergi ke Mekkah pada akhir tahun 933 H, kemudian haji dan tinggal disana, setelah itu ia kembali ke Mesir, dan berhaji bersama keluarganya di akhir tahun 937 H, kemudian berhaji lagi pada tahun 940 H kemudian tinggal disana untuk mengajar, berfatwa dan menulis karya tulisnya.

Ia memiliki banyak guru, antara lain:

Ia memiliki banyak karya tulis, antara lain:


</doc>
<doc id="1676389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676389" title="Daftar sekolah dasar negeri di Jawa Timur">
Daftar sekolah dasar negeri di Jawa Timur

Berikut adalah daftar sekolah dasar negeri di Jawa Timur diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota, sebagai berikut;
<onlyinclude>
</onlyinclude>












</doc>
<doc id="1676391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676391" title="Qurotul Ain">
Qurotul Ain

Syekh Quro adalah Syekh Qurotul Ain atau Syekh Hasanudin atau Syekh Mursahadatillah. Menurut naskah Purwaka Caruban Nagari, Syekh Quro adalah seorang ulama. Dia adalah putra ulama besar Perguruan Islam dari negeri Campa yang bernama Syekh Yusuf Siddik yang masih ada garis keturunan dengan Syekh Jamaluddin Akbar al-Husaini serta Syekh Jalaluddin ulama besar Mekah. Jika ditarik dan dilihat dari silsilah keturunan, Syekh Hasanudin atau Syekh Quro masih ada garis keturunan dari Sayidina Husein Bin Saiyidina Ali r.a., menantu Nabi Muhammad SAW. dari keturunan Dyah Kirana ( Ibunya Syekh Hasanudin atau Syekh Quro ). Selain itu Syekh Hasanudin atau Syekh Quro juga masih saudara seketurunan dengan Syekh Nurjati Cirebon dari generasi ke– 4 Amir Abdullah Khanudin.

Sebelum berlabuh di Pelabuhan Karawang, Syekh Quro datang di Pelabuhan Muara Jati, daerah Cirebon pada tahun 1338 Saka atau tahun 1416 Masehi. Syekh Nurjati mendarat di Cirebon pada tahun 1342 Saka atau tahun 1420 Masehi atau 4 tahun setelah pendaratan Syekh Hasanudin atau Syekh Quro di Cirebon. Kedatangan Syekh Hasanudin atau Syekh Quro di Cirebon, disambut baik oleh Syahbandar atau penguasa Pelabuhan Muara Jati Cirebon yang bernama Ki Gedeng Tapa.

Maksud dan tujuan kedatangan Syekh Hasanudin ke Cirebon adalah untuk menyebarkan ajaran Agama Islam kepada Rakyat Cirebon. Syekh Hasanudin ketika di Cirebon, namanya disebut dengan sebutan Syekh Mursahadatillah oleh Ki Gedeng Tapa dan para santrinya atau rakyat Cirebon.

Setelah sekian lama di Cirebon, akhirnya misi Syekh Hasanudin untuk menyebarkan ajaran Agama Islam di Pelabuhan Cirebon rupanya diketahui oleh Raja Pajajaran yang bernama Prabu Angga Larang. Namun disayangkan misi Syekh Hasanudin ini oleh Prabu Angga Larang di tentang dan dilarang, dan kemudian Prabu Angga Larang mengutus utusannya untuk menghentikan misi penyebaran Agama Islam yang dibawakan oleh Syekh Hasanudin dan mengusir Syekh Hasanudin atau Syekh Mursahadatillah dari Tanah Cirebon.

Ketika utusan Prabu Angga Larang sampai di Pelabuhan Cirebon, maka utusan itu langsung memerintahkan kepada Syekh Hasanudin atau Syekh Mursahadatillah untuk segera menghentikan dakwah dan penyebaran Agama Islam di Pelabuhan Cirebon. Agar tidak terjadi pertumpahan darah, maka oleh Syekh Hasanudin atau Syekh Mursahadatillah atau Syekh Quro perintah yang dibawakan oleh utusan dari Raja Pajajaran Prabu Angga Larang itu disetujuinya, dan Syekh Hasanudin atau Syekh Mursahadatillah seraya berkata kepada utusan Raja Pajajaran Prabu Angga Larang: “ Meskipun dakwah dan penyebaran ajaran Agama Islam ini dilarang, kelak dari keturunan raja Pajajaran akan ada yang menjadi Waliyullah meneruskan perjuangan penyebaran ajaran Agama Islam ”. Peristiwa ini sontak sangat disayangkan oleh Ki Gedeng Tapa dan para santri atau rakyat Cirebon, karena Ki Gedeng Tapa sangat ingin berguru kepada Syech Hasanudin atau Syech Mursahadatillah atau Syekh Quro untuk memperdalam ajaran Agama Islam.

Ketika itu juga Syekh Hasanudin atau Syekh Mursahadatillah pamit kepada Ki Gedeng Tapa Muara Jati Cirebon untuk pergi ke Malaka, maka Ki Gedeng Tapa Muara Jati Cirebon menitipkan anak kandung Putri kesayangannya yang bernama Nyi Subang Larang, untuk ikut berlayar bersama Syekh Hasanudin atau Syekh Mursahadatillah ke Malaka.

Syekh Hasanudin atau Syekh Mursahadatillah berada di Pelabuhan Bunut Kertayasa ( Kampung Bunut Kelurahan Karawang Kulon Kecamatan Karawang Barat Kabupaten Karawang sekarang ini ). Di Karawang dikenal sebagai Syekh Quro karena dia adalah seorang yang hafal Al-Quran (hafidz) dan sekaligus qori yang bersuara merdu. Sumber lain mengatakan bahwa Syekh Quro datang di Jawa tepatnya di Karawang pada 1418 Masehi dengan menumpang armada Laksamana Cheng Ho yang diutus Kaisar Tiongkok Cheng Tu atau Yung Lo (raja ketiga jaman Dinasti Ming). Tujuan utama perjalanan Cheng Ho ke Jawa dalam rangka menjalin persahabatan dengan raja-raja tetangga Tiongkok di seberang lautan. Armada tersebut membawa rombongan prajurit 27.800 orang yang salah satunya terdapat seorang ulama yang hendak menyebarkan agama Islam di Pulau Jawa. Mengingat Cheng Ho seorang muslim, permintaan Syekh Quro beserta pengiringnya menumpang kapalnya dikabulkan. Syekh Quro beserta pengiringnya turun di pelabuhan Pura Dalem Karawang, sedangkan armada Tiongkok melanjutkan perjalanan dan berlabuh di Pelabuhan Muara Jati Cirebon.

Di Kabupaten Karawang pada tahun 1340 Saka (1418 M) didirikan pesantren dan sekaligus masjid di Pelabuhan Bunut Kertayasa, Karawang Kulon Karawang Barat sekarang, diberi nama Pondok Quro yang artinya tempat untuk belajar Al Quran. Syekh Quro adalah penganut Mahzhab Hanafi, yang datang bersama para santrinya antara lain: Syekh Abdul Rohman, Syekh Maulana Madzkur, dan Nyai Subang Larang. Syekh Quro kemudian menikah dengan Ratna Sondari putrinya dari Ki Gedeng Karawang dan lahir seorang putra yang bernama Syekh Akhmad yang menjadi penghulu pertama di Karawang. Syekh Quro juga memiliki salah satu santri yang sangat berjasa dalam menyebarkan ajaran Agama Islam di Karawang yaitu bernama Syech Abdulah Dargom alias Syech Darugem bin Jabir Modafah alias Syech Maghribi keturunan dari Sayyidina Usman bin Affan r. a. Yang kelak disebut dengan nama "Syekh Bentong" alias Tan Go. Syekh Bentong memiliki seorang istri yang bernama "Siu Te Yo" dan dia mempunyai seorang putri yang diberi nama Siu Ban Ci.

Ketika usia anak Syekh Quro dan Ratna Sondari sudah beranjak dewasa, akhirnya Syekh Quro berwasiat kepada santri–santri yang sudah cukup ilmu pengetahuan tentang ajaran Agama Islam seperti: Syekh Abdul Rohman dan Syekh Maulana Madzkur di tugaskan untuk menyebarkan ajaran Agama Islam ke bagian selatan Karawang, tepatnya ke kecamatan Telukjambe, Ciampel, Pangkalan, dan Tegalwaru sekarang. Sedangkan anaknya Syekh Quro dengan Ratna Sondari yang bernama Syekh Ahmad, ditugaskan oleh sang ayah meneruskan perjuangan menyebarkan ajaran Agama Islam di Pesantren Quro Karawang atau Masjid Agung Karawang sekarang.

Sedangkan sisa santrinya yang lain yakni Syech Bentong ikut bersama Syech Quro dan Ratna Sondari istrinya pergi ke bagian Utara Karawang tepatnya ke Pulo Bata Desa Pulokalapa Kecamatan Lemahabang Kabupaten Karawang sekarang untuk menyebarkan ajaran Agama Islam dan bermunajat kepada Allah swt. Di Pulo Bata Syech Quro dan Syech Bentong membuat sumur yang bernama sumur Awisan, kini sumur tersebut masih dipergunakan sampai sekarang.

Waktu terus bergulir usia Syech Quro sudah sangat uzur, akhirnya Syech Quro Karawang meninggal dunia dan dimakamkan di Pulo Bata Desa Pulokalapa Kecamatan Lemahabang Kabupaten Karawang. Sebelum meninggal dunia Syech Quro berwasiat kepada santri – santrinya berupa: “Ingsun Titip Masjid Langgar Lan Fakir Miskin Anak Yatim Dhuafa”.

Maka penerus perjuangan penyebaran ajaran Agama Islam di Pulo Bata, diteruskan oleh Syekh Bentong sampai akhir hayatnya Syekh Bentong.

Makam Syekh Quro Karawang dan Makam Syekh Bentong ditemukan oleh Raden Somaredja alias Ayah Djiin alias Pangeran Sambri dan Syech Tolha pada tahun 1859 Masehi atau pada abad ke – 19. Raden Somaredja alias Ayah Djiin alias Pangeran Sambri dan Syech Tolha, di tugaskan oleh Kesultanan Cirebon, untuk mencari makam Maha guru leluhur Cirebon yang bernama Syech Quro.

Bukti adanya makam Syekh Quro Karawang di Pulo Bata Desa Pulokalapa Kecamatan Lemahabang Kabupaten Karawang, di perkuat lagi oleh Sunan Kanoman Cirebon yaitu Pangeran Haji Raja Adipati Jalaludin saat berkunjung ke tempat itu dan surat, penjelasan sekaligus pernyataan dari Putra Mahkota Pangeran Jayakarta Adiningrat XII Nomor: P-062/KB/PMPJA/XII/11/1992 pada tanggal 05 Nopember 1992 yang di tunjukan kepada Kepala Desa Pulokalapa Kecamatan Lemahabang Kabupaten Karawang.

Setelah beberapa waktu berada di pelabuhan Karawang, Syekh Hasanuddin menyampaikan dakwahnya di musholla yang dibangunnya dengan penuh keramahan. Uraiannya tentang agama Islam mudah dipahami, dan mudah pula untuk diamalkan, karena ia bersama santrinya langsung memberi contoh. Pengajian Al-Qur’an memberikan daya tarik tersendiri, karena ulama besar ini memang seorang Qori yang merdu suaranya. Oleh karena itu setiap hari banyak penduduk setempat yang secara sukarela menyatakan masuk Islam.

Berita tentang dakwah Syekh Hasanuddin (yang kemudian lebih dikenal dengan nama Syekh Quro) di pelabuhan Karawang rupanya telah terdengar kembali oleh Prabu Angga Larang, yang dahulu pernah melarang Syekh Quro melakukan kegiatan yang sama tatkala mengunjungi pelabuhan Muara Jati Cirebon. Sehingga ia segera mengirim utusan yang dipimpin oleh sang putra mahkota yang bernama Raden Pamanah Rasa untuk menutup Pesantren Syekh Quro. Namun tatkala putra mahkota ini tiba di tempat tujuan, rupanya hatinya tertambat oleh alunan suara merdu ayat-ayat suci Al-Qur’an yang dikumandangkan oleh Nyai Subang Larang. Putra Mahkota (yang setelah dilantik menjadi Raja Pajajaran bergelar Sri Baduga Maharaja atau Prabu Siliwangi) itu pun mengurungkan niatnya untuk menutup Pesantren Quro, dan tanpa ragu-ragu menyatakan isi hatinya untuk memperistri Nyi Subang Larang yang cantik itu dan halus budinya.

Lamaran tersebut rupanya diterima oleh Nyai Subang Larang dengan syarat mas kawinnya haruslah berupa “Bintang Saketi Jejer Seratus”, yaitu simbol dari “tasbih” yang berada di Negeri Makkah.

Sumber lain menyatakan bahwa hal itu merupakan kiasan bahwa sang Prabu haruslah masuk Islam, dan patuh dalam melaksanakan syariat Islam. Selain itu, Nyai Subang Larang juga mengajukan syarat, agar anak-anak yang akan dilahirkan kelak haruslah ada yang menjadi Raja. Semua hal tesebut rupanya disanggupi oleh Raden Pamanah Rasa, sehingga beberapa waktu kemudian pernikahan pun dilaksanakan, bertempat di Pesantren Quro (atau Mesjid Agung Karawang sekarang) dimana Syekh Quro sendiri bertindak sebagai penghulunya.

Raden Pamanah Rasa dan Nyai Subang Larang dikaruniai 3 orang putra yang bernama:

1. Raden Walangsungsang atau Pangeran Cakrabuana atau Cakraningrat ( Yang lahir pada tahun 1345 Saka atau tahun 1423 Masehi ).

2. Nyi Mas Rara Santang atau Syarifah Muda’im ( Yang lahir pada tahun 1348 Saka atau tahun 1426 Masehi ).

3. Raja Sangara atau Raden Kian Santang ( Yang lahir pada tahun 1350 Saka atau tahun 1428 Masehi ).

Ketika anak–anak Nyi Subang Larang dengan Raden Pamanah Rasa telah menginjak usia dewasa dan telah mendapat bimbingan dari Waliyullah Syekh Quro, maka ketiga anak – anak dari Nyi Subang Larang dengan Raden Pamanah Rasa itu ditugaskan oleh Syekh Quro untuk lebih memperdalam lagi ajaran Agama Islam ke Pelabuhan Cirebon untuk berguru kepada Syekh Nurjati Cirebon.

Setelah cukup mendapatkan bimbingan dari Syekh Nurjati Cirebon, maka ketiga anak–anak dari Nyi Subang Larang dengan Raden Pamanah Rasa diberi tugas oleh Syek h Nurjati Cirebon, adik bungsu dari Nyi Mas Rara Santang dan Raden Walasungsang yang bernama Raden Sangara atau Raden Kian Santang bertugas menyebarkan dan mengajarkan ajaran Agama Islam di Barat Cirebon yakni ke wilayah Limbangan Kabupaten Garut, sedangkan Nyi Mas Rara Santang bersama kakaknya Raden Walasungsang ditugaskan untuk berhaji dan sebelum berhaji disarankan terlebih dahulu menemui Syekh Ibrahim di Campa untuk mendapatkan bimbingan.

Ketika setelah mendapatkan bimbingan dari Syech Ibrahim, maka Raden Walasungsang dan Nyi Mas Rara Santang ditugaskan untuk melanjutkan perjalanannya ke Mekah. Selama di Mekah, keduanya tinggal di pondok Syech Bayanullah, adik Syekh Nurjati dan berguru kepada Syekh Abuyazid. Setelah selesai melaksanakan ibadah haji, maka kakanya Nyi Mas Rara Santang yang bernama Raden Walasungsang dipersunting oleh Nyi Indang Geulis atau Endang Ayu di Mekah, sedangkan adiknya yang bernama Nyi Mas Rara Santang ketika di Mekah dipersunting oleh raja Mesir yang bernama Maulana Sultan Mahmud atau Syarif Abdullah.

Kemudian setelah berhaji, Raden Walasungsang beserta istrinya Nyi Indang Geulis atau Endang Ayu pulang ke negeri Caruban atau Cirebon, sedangkan adiknya yang bernama Nyi Mas Rara Santang di bawa oleh suaminya ke negeri Mesir.

Nyi Mas Rara Santang setelah menikah dengan Maulana Sultan Mahmud atau Syarif Abdullah namanya diganti menjadi Syarifah Muda’im. Hasil dari pernikahan antara Nyi Mas Rara Santang dengan Maulana Sultan Mahmud atau Syarif Abdullah, dikaruniai 2 orang anak yakni:

1. Syarif Hidayatullah ( Lahir di Mesir pada tahun 1372 Saka atau tahun 1450 Masehi ).

2. Syarif Nurullah ( Lahir di Mesir pada tahun 1375 Saka atau tahun 1453 Masehi ).

Waktu terus berganti, setelah Syarif Abdullah ayahnya Syarif Hidayatullah dan Syarif Nurullah meninggal dunia, maka jabatan Sultan Mesir diserahkan kepada Syarif Nurullah, sedangkan Syarif Hidayatullah dan ibundanya yang bernama Nyi Mas Rara Santang meneruskan menimba ilmu agama Islam dari ulama Mekah dan Bagdad. Setelah cukup menimba ilmu Agama Islam, tepatnya pada tahun 1397 Saka atau tahun 1475 Masehi Syarif Hidayatullah bersama ibundanya pulang ke Negeri Caruban atau Cirebon bermaksud untuk menyebarkan Agama Islam dan bertemu kepada Eyang dan Uwaknya Syarif Hidayatullah yakni kepada Ki Gedeng Tapa ( Eyang Syarif Hidayatullah ) dan Raden Walasungsang atau Pangeran Cakrabuana atau Cakraningrat ( Uwak Syarif Hidayatullah ).

Sesampainya di Pelabuhan Muara Jati Cirebon, mereka disambut baik oleh Ki Gedeng Tapa yang merupakan Eyangnya Syarif Hidayatullah dan Raden Walasungsang yang merupakan Uwaknya Syarif Hidayatullah, pada waktu itu Raden Walasungsang menjadi Penguasa Cirebon yang bergelar Pangeran Cakrabuana atau Cakraningrat. Akhirnya setelah lama di Cirebon Syarif Hidayatullah mendapatkan bimbingan dan arahan dari Ki Gedeng Tapa dan Raden Walasungsang untuk menjadi Santri Baru guna menimba lebih dalam lagi ilmu dan memperdalam Agama Islam ke Paguron Gunung Jati di Pasambangan Jati yang dipimpin oleh Syech Nurjati Cirebon.

Waktu terus bergulir setelah memperdalam Agama Islam di Paguron Gunung Jati Syech Nurjati Cirebon, Syarif Hidayatullah menerima wejangan – wejangan yang berharga dari Syekh Nurjati yakni: ”Ketahuilah bahwa nanti di zaman akhir, banyak orang yang terkena penyakit. Tiada seorangpun yang dapat mengobati penyakit itu, kecuali dirinya sendiri karena penyakit itu terjadi akibat perbuatannya sendiri. Ia sembuh dari penyakit itu, kalau ia melepaskan perbuatannya itu.

Dan ketahuilah bahwa nanti di akhir zaman, banyak orang yang kehilangan pangkat keturunannya, kehilangan harga diri, tidak mempunyai sifat malu, karena dalam cara mereka mencari penghidupan sehari-hari tidak baik dan kurang berhati-hati. Oleh karena itu sekarang engkau jangan tergesa-gesa mendatangi orang-orang yang beragama Budha.

Baiklah engkau sekarang menemui Sunan Ampel di Surabaya terlebih dahulu dan mintalah fatwa dan petunjuk dari dia untuk bekal usahamu itu. Ikutilah petunjuk dia, karena pada saat ini di tanah Jawa baru ada dua orang tokoh dalam soal keislaman, ialah Sunan Ampel di Surabaya dan Syech Quro di Karawang. Mereka berdua masing-masing menghadapi Ratu Budha, yakni Pajajaran Siliwangi dan Majapahit. Maka sudah sepatutnyalah sebelum engkau bertindak, datanglah kepada dia terlebih dahulu. Begitulah adat kita orang Jawa harus saling menghargai, menghormati antara golongan tua dan muda.

Selain itu, dalam usahamu nanti janganlah kamu meninggalkan dua macam sembahyang sunah, yaitu sunah duha dan sunah tahajud. Di samping itu, engkau tetap berpegang teguh pada empat perkara, yakni syare’at, hakikat, tarekat, dan ma’rifat, serta wujudkanlah atau bentuklah masyarakat yang Islamiyah”.

Waktu terus berganti, ketika Syekh Nurjati meninggal dunia maka pemimpin Paguron Gunung Jati dipimpin oleh anak bungsunya Syekh Nurjati Cirebon yang bernama Syekh Datuk Khafid.

Hari berganti hari tahun berganti tahun, usia Syekh Datuk Khafid sudah sangat uzur, maka kedudukan atau pimpinan Paguron Gunung Jati digantikan atau dipimpin oleh Syarif Hidayatullah. Ketika menggantikan kedudukan pimpinan Paguron Gunung Jati sebagai guru dan da’i di Amparan Jati Syarif Hidayatullah diberi julukan Syekh Maulana Jati atau disingkat Syekh Jati.

Paguron Gunung Jati yang di pimpin oleh Syarif Hidayatullah ternyata berkembang pesat, banyak santri–santri di luar Cirebon untuk bersantri atau berguru di Paguron Gunung Jati. Perkembangan ini terus berlanjut tatkala Syarif Hidayatullah menggantikan uwaknya yakni Raden Walasungsang yang usianya sudah sangat uzur untuk memimpin Kerajaan Cirebon.

Ketika memimpin Kerajaan Cirebon Syarif Hidayatullah diberi gelar Susuhunan atau Sunan Gunung Jati Cirebon. Syarif Hidayatullah setelah memimpin Kerajaan atau Kesultanan Cirebon, ia menikah dengan Nyai Kawunganten adik dari Bupati Banten. Dari pernikahan antara Syarif Hidayatullah dengan Nyai Kawunganten, dikaruniai 2 orang putra, yaitu:

1. Ratu Wulung Ayu.

2. Maulana Hasanuddin, yang kelak menjadi Sultan Banten I.

Pada tahun tahun 1402 Saka atau tahun 1480 Masehi atau semasa dengan Wali Songo Syarif Hidayatullah atau Sunan Gunung Jati Cirebon, membangun sebuah Masjid yang bernama Masjid Sang Cipta Rasa. Masjid ini dibangun atas kerja sama antara Sunan Gunung Jati dengan Sunan Kalijaga. Nama masjid ini diambil dari kata " Sang " yang bermakna keagungan, " Cipta " yang berarti dibangun, dan " Rasa " yang berarti digunakan. Masjid Agung Sang Cipta Rasa terletak di sebelah utara Keraton Kasepuhan. Masjid ini terdiri dari dua ruangan, yaitu beranda dan ruangan utama. Untuk menuju ruangan utama, terdapat sembilan pintu, yang melambangkan Wali Songo. Masyarakat Cirebon tempo dulu terdiri dari berbagai etnik. Hal ini dapat dilihat pada arsitektur Masjid Agung Sang Cipta Rasa yang memadukan gaya Demak, Majapahit, dan Cirebon.

Menurut Babad Tanah Jawi, Raden Patah adalah putra Brawijaya raja terakhir Majapahit (versi babad) dari seorang selir Tiongkok. Selir Tiongkok ini puteri dari Kyai Batong (alias Tan Go Hwat). Karena Ratu Dwarawati sang permaisuri yang berasal dari Campa merasa cemburu, Brawijaya terpaksa memberikan selir Tiongkok kepada putra sulungnya, yaitu Arya Damar bupati Palembang. Setelah melahirkan Raden Patah, putri Tiongkok dinikahi Arya Damar (alias Swan Liong), melahirkan Raden Kusen (alias Kin San).

Menurut Purwaka Caruban Nagari, nama asli selir Tiongkok adalah Siu Ban Ci, putri Tan Go Hwat dan Siu Te Yo dari Gresik. Tan Go Hwat merupakan seorang saudagar dan juga ulama bergelar Syekh Bentong (alias Kyai Batong) santrinya Syekh Quro.

Karawang pada masa Islam juga merupakan kawasan penting. Pelabuhan Caravam yang sudah eksis sejak masa Kerajaan Sunda tampaknya terus berperan hingga masa Islam. Salah satu situs arkeologi dari masa Islam di Karawang adalah makam Syekh Quro. Menurut tulisan yang tertera pada panil di depan komplek makam, Nama lengkap Syekh Quro adalah Syekh Qurotul Ain

Syekh Quro merupakan utusan Raja Campa. Secara geneologis, Syekh Quro dan Syekh Nurjati atau Syekh Datuk Kahfi adalah sama-sama saudara seketurunan dari Amir Abdullah Khanudin generasi keempat. Syekh Quro datang terlebih dahulu ke Amparan Jati pada tahun 1338 Saka atau pada tahun 1416 Masehi.

Pada saat pendaratannya yang kedua di Karawang Syekh Quro datang ke Karawang bersama para santrinya yakni Syekh Abdul Rohman, Syekh Maulana Madzkur, dan Nyai Subang Larang yang ikut berlayar bersama rombongan dari angkatan laut Tiongkok dari Dinasti Ming yang ketiga dengan Kaisarnya, Yung Lo ("Kaisar Cheng-tu"). Armada angkatan laut tersebut dipimpin oleh Laksamana Cheng Ho alias "Sam Po Tay Kam". Mereka semua telah masuk Islam. Armada tersebut hendak melakukan perjalanan melawat ke Majapahit dalam rangka menjalin persahabatan. Ketika armada tersebut sampai di Pelabuhan Pura Dalem Karawang, Syekh Quro (Syekh Hasanudin) beserta pengiringnya turun. Syekh Quro pada akhirnya tinggal dan menyebarkan ajaran agama Islam di Karawang. Kedua tokoh ini dipandang sebagai tokoh yang mengajarkan Islam secara formal yang pertama kali di Jawa Barat. Syekh Quro di Karawang dan Syekh Nurjati di Cirebon. Selain itu pada masa hidupnya antara Syekh Quro dan Syekh Nurjati menjalin persahabatan sampai sekarang ini diantaranya yaitu:

1. Syekh Quro Karawang mengirimkan orang kepercayaannya yang bergelar Penghulu Karawang ke Dukuh Pasambangan untuk menjalin persahabatan.

2. Ratna Sondari ( Puteri Ki Gedeng Karawang ) atau istrinya Syekh Quro Karawang memberikan sumbangan hartanya untuk mendirikan sebuah masjid di Gunung Sembung ( Nur Giri Cipta Rengga ) yang bernama Masjid Dog Jumeneng atau Masjid Sang Saka Ratu.

3. Syekh Abdiulah Dargom alias Syekh Darugem alias Syekh Bentong dan Syekh Bayanullah ( Adiknya Syekh Nurjati Cirebon ) setelah menunaikan ibadah haji, mereka ( Syekh Bayanullah dan Syekh Bentong ) mendirikan Pesantren Quro di Desa Sidapurna Kabupaten Kuningan Jawa Barat sekarang.

4. Cucunya Syekh Ahmad dari Nyi Mas Kedaton yang bernama Musanudin, kelak Musanudin menjadi "Lebai" atau pemimpin Masjid Agung Sang Cipta Rasa Cirebon pada masa pemerintahan Susuhunan Jati atau Sunan Gunung Jati Cirebon. Sedang Syekh Ahmad itu sendiri merupakan anak dari Syekh Quro Karawang dengan Ratna Sondari putri Ki Gedeng Karawang.

5. Pengangkatan juru kunci di situs makam Syekh Quro dikuatkan oleh pihak Keraton Kanoman Cirebon.



</doc>
<doc id="1676392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676392" title="SMP Negeri 75 Jakarta">
SMP Negeri 75 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 75 Jakarta adalah sebuah sekolah menengah pertama negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia.

Sekolah ini didirikan pada tahun 1964 yang dipimpin oleh Bpk. S. Kurnaini (alm). Dia menjabat sebagai Kepala Sekolah SMP Negeri 75 Jakarta yang pertama. Pada saat pendirian mendirikan 6 ruang belajar, sehingga SMP Negeri 75 melaksanakan kegiatan belajar mengajar pada pagi, kemudian setelah tahun 1976 waktu belajar pagi - siang dan saat ini kembali menjadi pagi kembali.


</doc>
<doc id="1676393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676393" title="Daftar sekolah dasar negeri di Banten">
Daftar sekolah dasar negeri di Banten

Berikut adalah daftar sekolah dasar negeri di provinsi Banten diurutkan berdasarkan kabupaten dan kota, sebagai berikut;
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1676395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676395" title="The Peanuts Movie">
The Peanuts Movie

The Peanuts Movie adalah sebuah film animasi komputer 3D Amerika mendatang yang diproduksi oleh Blue Sky Studios dan didistribusikan oleh 20th Century Fox berdasarkan pada strip komik "Peanuts" karya Charles M. Schulz. Film tersebut disutradarai oleh Steve Martino dan ditulis oleh Craig Schulz, Bryan Schulz, dan Cornelius Uliano. Film tersebut menampilkan suara Bill Melendez (melalui arsip rekaman) dan Noah Schnapp. Film tersebut diset dalam film fitur berjangka penuh kelima yang berdasarkan pada komik tersebut, dan film fitur pertama yang berdasarkan pada karakter-karakternya dalam 35 tahun. Film tersebut memperingati peringatan ke-65 strip komik tersebut, dan dirilis pada 6 November 2015. Film tersebut akan dibintangi oleh Charlie Brown pada seorang tamu epik..


Pada 2006, enam tahun setelah perilisan strip "Peanuts" asli terakhir, serta kematian pembuat Charles M. Schulz, putranya Craig Schulz datang dengan gagasan film "Peanuts", yang ia tampilkan pada putra penulis latar-nya Bryan Schulz. "Aku senang dengan acara putraku"

"The Peanuts Movie" dijadwalkan akan dirilis pada 6 November 2015. Film tersebut aslinya dijadwalkan akan dirilis pada 25 November 2015, untuk "memperingati peringatan ke-65 strip komik tersebut dan peringatan ke-50 acara TV khusus "A Charlie Brown Christmas"", sebelum dijadwalkan ulang ke 6 November 2015 pada November 2012. Film tersebut akan dirilis dengan nama "Snoopy and Charlie Brown: The Peanuts Movie" di Britania Raya.



</doc>
<doc id="1676398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676398" title="Daftar sekolah dasar negeri di Lampung">
Daftar sekolah dasar negeri di Lampung

Berikut adalah Daftar Sekolah Dasar Negeri di provinsi Lampung adalah sebagai berikut:
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1676405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676405" title="Ahmed Musa">
Ahmed Musa

Ahmed Musa (lahir 14 Oktober 1992) adalah pemain sepak bola asal Nigeria yang bermain di Al-Nassr. Dia juga anggota timnas . Musa adalah pemain pertama Nigeria yang mencetak lebih dari satu gol dalam pertandingan Piala Dunia FIFA melawan Argentina di 2014 FIFA World Cup.

Musa memulai kariernya di Football Academy Aminchi.

Pada tahun 2008 ia dipinjamkan ke JUTH F.C. di mana ia bermain 18 pertandingan, mencetak empat gol dalam dua musim profesional pertamanya.Setelah dia menyelesaikan kariernya di JUTH F.C., dia kemudian dipinjamkan lagi ke Kano Pillars F.C., di musim 2009-2010 di mana ia membuat rekor liga dengan 18 gol dan membawa timnya ke peringkat kedua.

Musa sebelumnya memegang rekor gol tertinggi yang pernah mencetak gol dalam satu musim dalam sejarah Nigeria Premier League sampai November 2011 ketika Jude Aneke dari Kaduna United F.C. menetapkan tujuan rekor baru dengan 20 gol.

Dia ditransfer ke klub Belanda di VVV-Venlo pada musim panas 2010. namun langkah itu ditunda karena dia hanya 17 tahun dan karena itu tidak memenuhi syarat untuk ITC sesuai dengan aturan FIFA saat ini. Dia resmi memenuhi syarat bermain untuk VVV-Venlo pada tanggal 14 Oktober 2010 ketika ia saat itu berumur 18 tahun.

Kurang dari seminggu setelah tiba di klub, Musa melakukan debut untuk VVV-Venlo melawan FC Groningen pada tanggal 30 Oktober. Dia mulai permainan untuk VVV-Venlo, setelah diganjal di menit ke-50 dan menerima tendangan penalti.

Dilansir oleh Goal.com dia masuk Hot 100 bintang sepak bola muda di dunia untuk ditonton pada tahun 2011, Lolade Adewuyi untuk Goal.com menempatkan dia di daftar pemain Top Ten Nigeria Internasional 2010 dan juga termasuk dalam daftar IFFHS terbaik 140 pemain di dunia.

Pada 8 Maret 2011, Ahmed Musa memenangkan AIT pemain sepak bola penghargaan tahun (nasional). Upacara diadakan di Presidential Hotel, Port Harcourt, Rivers State. Acara itu juga BBC Pemain Terbaik Afrika memenangkan Asamoah Gyan dan pejabat dari federasi sepak bola Nigeria termasuk presiden Aminu Maigari.

Pada bulan April, direktur sepak bola Venlo Mario Captien mengatakan bahwa perwakilan dari Tottenham Hotspur F.C. telah mengunjungi klub mengenai pemain, pemandu bakat Ajax Amsterdam Tijani Babangida mengatakan bahwa Ajax tertarik Musa tetapi hasilnya akan diputuskan pada akhir musim.

Pada 1 Mei 2011, Musa memukul perlawanan Feyenoord 3-2 dan menghindari VVV-Venlo terdegradasi dari Eredivisie.

Pada bulan Agustus 2011, setelah kembali dari Piala Dunia U-20 2011 di Kolombia, Musa membuat penampilan pertamanya musim 2011/2012 di kandang melawan Ajax Amsterdam dan mencetak dua gol.

Pada September 2011 VVV-Venlo Hai Berden diungkapkan di Eredivise Live yang menyatakan bahwa VVV-Venlo telah menolak tawaran menit terakhir transfer 10 juta euro untuk Musa dari Bundesliga. Nama klub Bundesliga itu tidak diungkapkan.

Pada tanggal 7 Januari 2012, Musa menandatangani kontrak di CSKA Moscow dengan biaya yang tidak diungkapkan.
Pada 17 September 2014 ia mencetak gol hiburan pada menit ke-82 dalam fase grup UEFA Champions kala bertandang ke AS Roma yang berakhir skor 5-1, dia mencetak gol dengan meninggalkan dua bek dan melakukan tendangan chip untuk mengecoh kiper.


</doc>
<doc id="1676407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676407" title="Revati (film)">
Revati (film)

Revati adalah sebuah film India Hindi 2005yang ditulis dan disutradarai oleh Farogh Siddique. Film tersebut dibintangi oleh Kashmira Shah.



</doc>
<doc id="1676409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676409" title="Siu Ban Ci">
Siu Ban Ci

Siu Ban Ci atau Sie Ban Ci adalah putri Syekh Bentong atau Tan Go Hwat dan Siu Te Yo dari Gresik. Tan Go Hwat merupakan seorang saudagar dan juga ulama bergelar Syaikh Bantong alias Kyai Batong.

Di Kabupaten Karawang pada tahun 1338 Saka (1416 M) mendirikan pesantren Pura Dalem Pura Karawang, diberi nama Pondok Quro yang artinya tempat untuk belajar Al Quran. Syekh Quro adalah penganut Mahzhab Hanafi, yang datang bersama anaknya bernama Syekh Bentong alias Tan Go. Dari istrinya yang bernama Siu Te Yo mempunyai seorang putri diberi nama Sie Ban Ci. Syekh Quro kemudian menikah dengan Ratna Sondari dan lahir Syech Akhmad yang menjadi penghulu pertama di Karawang.

Menurut "Babad Tanah Jawi", Raden Patah adalah putra Brawijaya V raja terakhir Majapahit (versi babad) dari seorang selir Tiongkok. Selir Tiongkok ini puteri dari Kyai Batong (alias Tan Go Hwat). Karena Ratu Dwarawati sang permaisuri yang berasal dari Campa merasa cemburu, Brawijaya terpaksa memberikan selir Tiongkok kepada putra sulungnya, yaitu Arya Damar bupati Palembang. Setelah melahirkan Raden Patah, putri Tiongkok dinikahi Arya Damar (alias Swan Liong), melahirkan Raden Kusen (alias Kin San).

Menurut "Purwaka Caruban Nagari", nama asli selir Tiongkok adalah Siu Ban Ci, putri Tan Go Hwat dan Siu Te Yo dari Gresik. Tan Go Hwat merupakan seorang saudagar dan juga ulama bergelar Syekh Bantong (alias Kyai Batong).



</doc>
<doc id="1676410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676410" title="Paroki Kristus Raja, Sosok">
Paroki Kristus Raja, Sosok

Paroki Kristus Raja Sosok merupakan sebuah paroki dari Gereja Katolik Roma di wilayah Keuskupan Sanggau; berpusat di Sosok, sebuah desa / kota Kecamatan Tayan Hulu, di Kabupaten Sanggau - Kalimantan Barat. Paroki Sosok didirikan pada 5 April 1990 dengan mengambil sebagian dari wilayah Paroki Hati Kudus Tuhan Yesus, Batang Tarang dan Paroki Santa Maria Tak Bernoda, Pusat Damai (Kampung Binjai, Tanjung, Sembuat, Bunut, Sanjan Emberas, dan Topis); dengan demikian wilayah paroki ini mencakup sebagian besar Kecamatan Tayan Hulu karena ada beberapa kampung di Kecamatan Tayan Hulu yang tetap dalam Paroki Pusat Damai. Paroki Sosok tergabung dalam Dekenat St. Thomas Aquinas bersama dengan Paroki Batang Tarang, Paroki Tayan, Paroki Toba, dan Paroki Meliau.

Beberapa stasi yang berada di Paroki Sosok misalnya: Stasi Pandan Sembuat, Stasi Peruan Dalam, Stasi Janjang, Stasi Sosok.


</doc>
<doc id="1676411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676411" title="Tokyo Ghoul">
Tokyo Ghoul

Sebuah adaptasi anime sebanyak 12 episode yang diproduksi oleh studio Pierrot ditayangkan di saluran Tokyo MX sejak tanggal 4 Juli 2014 hingga 19 September 2014. Musim kedua dengan jumlah 12 episode—berjudul "Tokyo Ghoul √A" (dieja menjadi "Tokyo Ghoul Root A")—yang mengadaptasi cerita orisinal, ditayangkan sejak tanggal 9 Januari hingga 27 Maret 2015. Di Amerika Utara, Viz Media menerbitkan manga-nya sedangkan Funimation telah melisensi anime-nya untuk ditayangkan secara "streaming" dan distribusi video rumahan.

Sebuah film laga hidup ("live-action") yang didasarkan dari manga ini, dirilis di Jepang pada tanggal 29 Juli 2017. Adaptasi anime yang didasarkan dari manga sekuel "Tokyo Ghoul:re", ditayangkan sejak tanggal 3 April 2018 dan berakhir pada tanggal 25 Desember 2018, dan dibagi menjadi dua musim.

Ken Kaneki, yang hampir tidak dapat bertahan hidup setelah pertemuan mematikan dengan Rize Kamishiro, seorang wanita yang diturunkan menjadi ghoul, yaitu makhluk mirip manusia yang memburu dan memakan daging manusia, dibawa ke rumah sakit dalam kondisi kritis. Setelah sembuh, Kaneki menemukan bahwa entah bagaimana ia menjalani operasi yang mengubahnya menjadi setengah ghoul, dan seperti mereka, harus mengkonsumsi daging manusia untuk bertahan hidup juga. Dengan tidak ada orang lain untuk berpaling, ia diambil oleh ghoul yang mengelola kedai kopi "Anteiku", orang pertama yang menemukannya oleh Yoshimura dan Touka Kirishima yang mengajarinya untuk menghadapi kehidupan barunya sebagai setengah manusia/setengah ghoul, termasuk berinteraksi dengan masyarakat ghoul dan yang bertentangan faksi, sementara berjuang untuk menjaga rahasia identitasnya dari manusia lainnya. Di sana ia betemu dengan Tsukiyama Shuu yang berniat memakannya, dan seniornya di kampus, Nishiki Nishio dan pacarnya Kimi.

Serial prekuel "Tokyo Ghoul: JACK" menceritakan pemuda bernama Kishou Arima dan Taishi Fura, dua karakter dari serial utama yang saling berkenalan ketika mereka bergabung untuk menyelidiki kematian teman Taishi oleh tangan ghoul, mengarah ke Taishi yang akhirnya mengikuti jalan Arima dan bergabung dengan CCG (Komisi Penanggulangan Ghoul), agen federal yang bertugas dalam menangani kejahatan yang berkaitan dengan ghoul juga.

Serial sekuel "Tokyo Ghoul: re" menceritakan tentang Kaneki yang amnesia dengan identitas baru Haise Sasaki, pemimpin tim khusus penyidik ​​CCG disebut "Quinx Squad", yang menjalani prosedur yang sama seperti Kaneki, yang memungkinkan mereka untuk mendapatkan kemampuan khusus dari ghoul di CCG untuk melawan mereka, tapi masih bisa hidup sebagai manusia normal karena RC Sell mereka yang kurang lebih masih seperti manusia normal.

Sebuah film laga hidup ("live-action") yang didasarkan dari manga dirilis di Jepang pada tanggal 29 Juli 2017. Kentarō Hagiwara mengarahkan film ini. Para pemeran termasuk Masataka Kubota yang berperan sebagai tokoh protagonis utama, Ken Kaneki dan Fumika Shimizu yang berperan sebagai Touka Kirishima. Yū Aoi memerankan Rize Kamishiro, Nobuyuki Suzuki bermain sebagai Kotaro Amon dan Yo Oizumi menjadi Kureo Mado.



</doc>
<doc id="1676415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676415" title="Kamaal Dhamaal Malamaal">
Kamaal Dhamaal Malamaal

Kamaal Dhamaal Malamaal adalah sebuah film komedi Hindi yang disutradarai oleh Priyadarshan. Film tersebut dibintangi oleh Nana Patekar, Shreyas Talpade dan Paresh Rawal. Film tersebut diproduksi oleh Percept Picture Company. Ceritanya diadaptasi dari film Malayalam "Marykkundoru Kunjaadu" yang ditulis oleh Benny P. Nayarambalam. Film tersebut dirilis pada 28 September 2012.

Film ini adalah sekuel dari Malamaal Weekly.


Film tersebut diproduksi oleh Percept Picture Company.
Rajpal Yadav

Organisasi-organisasi Katolik di India memprotes film tersebut karena dianggap melecehkan dan ofensif. Persatuan Kesejahteraan Katolik Goa memutuskan untuk menghadang penayangan di negara bagian mereka.

Film ini tidak masuk box office.

Soundtrack-nya dikomposisikan oleh Sajid Wajid, dengan lirik-lirik yang ditulis oleh Jalees Sherwani. Albumnya terdiri dari enam lagu. Hak-hak audio pada film tersebut diakuisisi oleh T-Series. Albumnya diluncurkan pada 13 September 2012 di Mumbai.



</doc>
<doc id="1676510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676510" title="François Cavanna">
François Cavanna

François Cavanna (22 Februari 1923 – 29 Januari 2014) adalah seorang pengarang dan penyunting surat kabar satir Prancis.
Ia berkontribusi pada pembuatan dan kesuksesan "Hara-Kiri" dan "Charlie Hebdo". Ia menulis dalam berbagai genre yakni reportase, satir, esay, novel, autobiografi dan humor. Ia juga menerjemahkan enam buku mengenai kartunis-kartunis terkenal.

Cavanna lahir di Nogent-sur-Marne. Meskipun dibesarkan di Prancis, ia dibesarkan oleh imigran Italia karena ayahnya berasal dari Italia. Ia mengisahkan kehidupannya dalam bukunya "Les Ritals" dan "L'œil du lapin". Pada usia 16 tahun, ia mengambil berbagai pekerjaan paruh waktu. Ia mengirimkan surat-surat untuk pelayanan pos, menjual buah dan sayuran. Début jurnalistiknya dilakukan pada 1945 ketika ia mulai bekerja pada harian "Libération".

Pada November 1969, "Hara-Kiri" dilarang oleh otoritas karena "pornografi". Cavanna datang dengan gagasan untuk mengganti nama majalah tersebut untuk edisi minggu berikutnya, dan kemudian, "Charlie Hebdo" lahir.

Kemudian, ia kembali menulis autobiografi. "Les Ritals", menceritakan tentang masa kecilnya, sementara "Les Russkoffs" (dan kemudian "Maria") menceritakan tentang pengalamannya pada Perang Dunia II. "Les Russkoffs" adalah novel yang membuatnya memenangkan Prix Interallié pada 1979.



</doc>
<doc id="1676627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676627" title="Kamikaze Girls">
Kamikaze Girls

Kamikaze Girls, aslinya dirilis di Jepang dengan nama , adalah sebuah novel terang 2002 yang ditulis oleh Novala Takemoto. Novel tersebut diadaptasi dalam manga dan film.

"Kamikaze Girls" berpusat pada dua pelajar, Momoko Ryugasaki (Kyoko Fukada) dan Ichigo "Ichiko" Shirayuri (Anna Tsuchiya), yang berasal dari latar belakang yang berbeda: yang satu adalah seorang gadis Lolita, sedangkan yang lainnya, antitesisnya, seorang Yankī. Ceritanya mengisahkan tentang pertemanan mereka.

Film-nya dirilis dalam bentuk DVD di Amerika Serikat pada Januari 2006 dengan nama "Kamikaze Girls". Film tersebut difilmkan di kota Shimotsuma, di Prefektur Ibaraki di Timur Jepang. Film tersebut tayang perdana pada 2004. DVD AS-nya memiliki subjudul Inggris berkode keras dan vokal Jepang asli dan skor musikal. DVD tambahannya berisi trailer-trailer film Jepang asli, sebuah wawancara dengan dua bintang pada film tersebut, bersama dengan video musik karya Anna Tsuchiya. Sebuah Cakram Blu-ray dari film tersebut dengan subjudul Inggris opsional, beberapa ekstra dan film pendek "Birth of Unicorn Ryuji" dirilis di Britania Raya oleh Third Window Films pada Februari 2010.

Sebuah manga yang berdasarkan pada buku tersebut juga dibuat oleh Yukio Kanesada. Manga tersebut dipublikasikan dalam bahasa Inggris oleh Viz. Sebuah ulasan manga tersebut ditampilkan pada edisi November 2005 Shojo Beat.



Versi manga dari "Kamikaze Girls" hanya terdiri dari satu volume

Seni untuk manga "Kamikaze Girls" dibuat oleh Yukio Kanesada.

Viz Media melisensikan manga tersebut untuk perilisan berbahasa Inggris di Amerika Utara dan mempublikasikannya pada 7 Februari 2006.




</doc>
<doc id="1676632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676632" title="Dan Doh!!">
Dan Doh!!

"Dan Doh!!" berfokus pada murid kelas lima yang bernama Tadamichi Aoba yang juga dijuluki Dandoh. Dandoh dan dua temannya adalah para pemain terbaik pada tim bisbol mereka, namun setelah sebuah insiden dengan kepala sekolah mereka, mereka dikenalkan pada dunia golf. Dandoh dan teman-temannya dilatih oleh mantan pemain golf profesional yang bernama Shinjō Mikiyasu


"Dan Doh!!" dilisensikan untuk distribusi Amerika Utara oleh Bandai Entertainment, yang mereka umumkan di Anime Expo 2004 ketika mereka mencari untuk mendirikan presensi kuat dalam genre olahraga. Pengalihan bahasa Inggrisnya dilakukan oleh Odex Pte Ltd., sebuah perusahaan pembuat lisensi anime yang berbasis di Singapura.





</doc>
<doc id="1676641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676641" title="Sutopo Purwo Nugroho">
Sutopo Purwo Nugroho

Dr. Sutopo Purwo Nugroho, M.Si., APU () adalah seorang Kepala Pusat Data, Informasi, dan Hubungan Masyarakat di BNPB.

Dia merupakan alumni Universitas Gajah Mada dan Institut Pertanian Bogor. Ia bekerja di pemerintahan sebelum ia akhirnya ditempatkan di BNPB pada 2010 sebagai Direktur Pengurangan Risiko Bencana.

Sutopo lahir di Boyolali, Jawa Tengah, pada 7 Oktober 1969. Ia merupakan anak pertama Suharsono Harsosaputro dan Sri Roosmandari. SD, SMP, dan SMAnya itu ia jalani di kampung halamannya.

Ia memperoleh gelar S-1 geografi di Universitas Gadjah Mada pada 1993, dan ia menjadi lulusan terbaik di sana pada tahun itu. Ia memeroleh gelar S2 dan S3 di bidang hidrologi di Institut Pertanian Bogor. Menurut sebuah wawancara Sutopo nersama dengan "detik.com", ia hampir menjadi profesor peneliti pada 2012 tapi dikandaskan oleh Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia karena statusnya sebagai peneliti Badan Pengkajian dan Penelitian Teknologi (BPPT) yang bekerja di Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNPB).

Setelah lulus, ia mulai bekerja di BPPT pada 1994. Ia kemudian bekerja pada bidang penyemaian awan. Perlahan-lahan, ia mulai naik pangkat ke Peneliti Senior Utama (IV/e). Kemudian, ia membantu BNPB sebelum bekerja secara penuh di sana pada Agustus 2010. Awalnya, ia bekerja pada Direktur Pengurangan Risiko Bencana. Di bulan-bulan pertama ia bekerja, terjadi bencana-bencana terkenal yang menerjang Indonesia seperti banjir di Wasior, gempa bumi dan tsunami di Mentawai dan erupsi Gunung Merapi. Ia menjadi Kepala Pusat Data, Informasi, dan Hubungan Masyarakat di November pada tahun itu. Menurut Sutopo, ia menolak posisi tersebut 3 kali, sebelum menerima bahwa ia ditunjukkan S3nya, berkata bahwa orang akan memercayainya lebih karena itu. Karena ia dikenal aktif memberitakan bencana di media sosial ketika sedang berlangsung, "The Straits Times" menyebutnya sebagai "pejabat Indonesia yang paling sering dikutip dalam berita selama bencana berlangsung". Selama kerjanya di BNPB, ia diberi penghargaan "Public Campaigner" pada 2014 by rmol.co.

Pada 2016, ketika Gubernur Jakarta Basuki Tjahaja Purnama mengkritik lembaga penanganan bencana provinsi, Sutopo malah membenarkan kata-kata gubernur tersebut, mengatakan bahwa kritik tajam itu mustilah dianggap sebagai kritik yang membangun. Pada tahun berikutnya, setelah Ahok ditangkap dan ditahan karena kasus penistaan agama, Sutopo menggunakan akun Twitternya untuk memuji secara terbuka keberhasilan Basuki dalam menekan banjir Jakarta ketika Basuki menginjak hari jadinya yang ke-51.

Ia juga mengajar di IPB, Universitas Indonesia, dan Universitas Pertahanan Indonesia.

Sutopo menikah dengan Retno Utami Yulianingsih, dan mereka memiliki 4 orang anak hasil dari pernikahan itu.

Pada Januari 2018, Sutopo mengumumkan bahwa ia mengidap kanker paru-paru stadium IV dan masih berada di bawah tahap perawatan. Keluarga dan dokternya telah memintanya untuk berhenti beraktivitas, namun ia menolak, meskipun sakit. Karenanya ia juga terpaksa pakai morfin. Ia juga masih tetap bersemangat dan tak pernah surut, terutama jika berbicara dengan wartawan. Ia diketahui masih aktif memantau bencana di media sosial, menyediakan informasi, dalam berbagai kejadian, serupa tenggelamnya KM Sinar Bangun dan gempa Lombok pada 2018. Namun begitu, kegiatannya berkurang jauh, dan kini waktunya hanya terbatas pada kerja kantor saja.


</doc>
<doc id="1676643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676643" title="Manajemen risiko korporasi">
Manajemen risiko korporasi

Manajemen risiko korporasi (MRK), atau dikenal dengan singkatan bahasa Inggris ERM ("enterprise risk management"), adalah suatu proses, yang dipengaruhi oleh dewan direktur, manajemen, dan personel lain dalam perusahaan, yang diterapkan pada tataran strategis dan menyeluruh, yang dirancang untuk mengidentifikasi potensi peristiwa yang dapat memengaruhi perusahaan dan untuk memberikan jaminan yang wajar terhadap pencapaian sasaran perusahaan . MRK menyediakan kerangka kerja manajemen risiko, yang umumnya melibatkan proses identifikasi peristiwa yang dapat berpengaruh terhadap sasaran perusahaan (risiko dan peluang), penilaian kemungkinan dan dampak peristiwa tersebut, penentuan strategi tanggapan, serta pemantauan pelaksanaan tanggapan tersebut. Salah satu kerangka kerja MRK yang terkenal adalah COSO ERM.



</doc>
<doc id="1676647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676647" title="Pangeran Suria Kusumah Adinata">
Pangeran Suria Kusumah Adinata

Pangeran Suria Kusumah Adinata atau dikenal dengan nama Pangeran Sugih adalah bupati Sumedang yang berkuasa antara tahun 1836 sampai dengan 1882. Pangeran Sugih merupakan bupati terkaya di antara bupati lainnya, juga terkaya di Tatar Sunda. Dia adalah penerus Kerajaan Sumedang Larang, putra dari Dalem Adipati Koesoemayoeda.

Pangeran Sugih lahir dari pasangan Dalem Adipati Koesoemayoeda alias Dalem Ageung dan Nyi Mas Samidjah, cucu dari Pangeran Kornel (Pangeran Koesoemah Dinata). Pada tangggal 20 Januari 1836 Raden Somanagara dilantik menjadi Bupati Sumedang dengan gelar Tumenggung Suria Kusumah Adinata (1836 – 1882).

Kecerdasan, kepemimpinan dan kesetiaannya pengabdian kepada rakyat terlihat dengan jelas. Kebutuhan masyarakat diutamakan seperti pembuat jalan, pengairan, pertanian dan perkebunan dan sebagainya untuk meningkatkan taraf hidup masyarakat. Segala bentuk kewajiban rakyat yang memberatkan di bidang pertanian dihapuskan pada 1885 oleh pemerintah seperti peraturan penanaman nila. Pada tanggal 14 Agustus 1841 Surat Keputusan pemerintah Kerajaan Belanda no. 24 Tumenggung Suria Kusumah Adinata mendapat gelar Adipati dan berdasarkan Surat Keputusan tanggal 31 Oktober 1850 mendapat gelar Pangeran.

Pangeran Aria Suria Kusumah Adinata wafat pada tanggal 22 September 1882 dimakamkan di Gunung Puyuh, Pangeran Aria Suria Kusumah Adinata dikenal juga sebagai Pangeran Sugih karena sugih harta, kekayaan dan putera.

Pangeran Sugih menjabat sebagai Bupati Sumedang masa tahun 1836 – 1882. Pangeran Suria Kusumah Adinata yang memerintah dari tahun 1836 sampai tahun 1882. Dia dikenal sebagai Bupati terkaya dalam urutan para Bupati Sumedang sebelumnya dan terkaya di Tatar Sunda waktu itu, yang berasal dari:

Karena kekayaannya maka dia dijuluki Dalem Sugih (kaya), selain harta kekayaan yang dimilikinya diapun dikenal sebagai Bupati yang memiliki 4 permaisuri/ garwa padmi, 27 garwa selir dan 94 anak. Pangeran Soeria Koesoemah Adinata lebih dikenal dengan nama Pangeran Sugih yang berarti Pangeran “Kaya”, Sugihku harta, Sugih ku harti, Sugih ku istri-istri (Kaya akan harta, kaya akan pengetahuan / cerdik pandai, kaya akan istri / selir).
Dia bercita-cita ingin mempersatukan kembali tanah parahyangan yang telah dipecah belah oleh Belanda, dengan cara memperistri para putri bupati-bupati dan para putri orang-orangyang berpengaruh di daerah-daerah seluruh tanah Parahyangan. Dia juga menempatkan putra-putri, cucu-cucunya sebagai pejabat / istri pejabat yang tersebar di seluruh tanah Parahyangan.

Diapun telah mewariskan harta pusaka berupa tanah darat, sawah, bangunan dan seperti Mahkota Binokasih, Mahkota Kerajaan Pajajaran yang diserahkan kepada Prabu Geusan Ulun dan perhiasan-perhiasan serta barang-barang pusaka leluhur Sumedang lainnya yang telah diterima oleh Pangeran Mekah / Pangeran Aria Soeria Atmadja dijadikan harta wakaf, yang sekarang tersimpan di Museum Prabu Geusan Ulun di bawah pengelolaan Yayasan Pangeran Sumedang.

Pangeran Sugih adalah putra Dalem Adipati Koesoemayoeda Alias Dalem Ageung dan Nyi Mas Samidjah, cucu dari Pangeran Kornel (Pangeran Koesoemah Dinata)
Pangeran Sugih beristi 31 Orang (Padmi dan Selir)



Dari ke 31 istri / selir, berputra / putri sebanyak 94 orang(gen. XI) Di antaranya yang menjadi Bupati / Istri Bupati:

Dari ke 94 putra / putri, Pengeran Sugih mempunyai cucu sebanyak 286 orang (Generasi XII) yang menjabat Bupati Wedana, Jaksa dan setingkatnya di antaranya:




</doc>
<doc id="1676648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676648" title="COSO ERM">
COSO ERM

COSO Enterprise Risk Management — Integrated Framework (COSO ERM) adalah kerangka kerja manajemen risiko korporasi (MRK) yang diterbitkan oleh Committee of Sponsoring Organizations of the Treadway Commission Amerika Serikat pada tahun 2004. COSO ERM merupakan pengembangan dari kerangka kerja COSO untuk pengendalian internal yang diterbitkan pada tahun 1992. Kerangka kerja COSO ERM terdiri atas delapan komponen dan empat kategori sasaran yang divisualisasikan dalam bentuk kubus.

MRK terdiri atas delapan komponen yang saling terkait sebagai berikut.





</doc>
<doc id="1676650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676650" title="Yayasan Pangeran Sumedang">
Yayasan Pangeran Sumedang

Berdirinya Museum Prabu Geusan Ulun berawal dari terbentuknya Yayasan Pangeran Aria Suria Atmadja (YPASA) yang dirikan oleh keluarga Raden Kadir Sumawilaga merupakan adik Pangeran Aria Suria Atmadja putra Pangeran Sugih yang penerima ahli waris wakaf Pangeran Aria Soeria Atmadja, kemudian Yayasan Pangeran Aria Soeria Atmadja pada tahun 1955 berganti menjadi Yayasan Pangeran Sumedang (YPS) sebagai lembaga bertujuan yang mengurus, memelihara dan mengelola barang wakaf Kangdjeng Pangeran Aria Soeria Atmadja, Bupati Sumedang 1882 – 1919. Untuk melestarikan benda–benda wakaf tersebut Yayasan Pangeran Sumedang (YPS) merencanakan untuk mendirikan sebuah Museum, serta dibentuknya organisasi kawargian yang mengurusi seluruh keturunan Pangeran Sumedang yaitu Rukun Wargi Sumedang (RWS) yang dibentuk tahun 1956

Dalam ikrar wakafnya Pangeran Aria Suria Atmadja beramanat agar barang yang diwakafkannya : "Itu tidak boleh diwariskan, tidak boleh digugat oleh siapa pun juga, tidak boleh dijual, tidak boleh dirobah-robah, tidak boleh ditukar-tukar dan diganti-ganti." Dengan demikian keutuhan, kebulatan dan kelengkapan barang pusaka terjamin. Wakaf mulai berlaku jika Pangeran Aria Suria Atmadja berhenti atau pesiun sebagai bupati Sumedang atau wafat.

Setelah Pangeran Aria Soeria Atmadja menyelesaikan urusan wakafnya dan pesiun 17 April 1919 dan pada tanggal 21 April 1921 Pangeran Aria Soeria Atmadja berangkat ke Mekkah untuk menunaikan ibadah haji. Di Arab Saudi Pangeran Aria Soeria Atmadja disambut sebagai seorang raja dari Jawa dengan penuh kehormatan. Setelah selesai melaksanakan ibadah haji pada tanggal 1 Juni 1921 Pangeran Aria Suria Atmadja wafat di Mekkah sehingga ia dikenal sebagai Pangeran Mekkah. Untuk mengenang jasa-jasa Pangeran AriaSuria Atmadja oleh pemerintahan Kolonial dibangunlah "Monumen Lingga."

Karena banyak sekali benda-benda peninggalan tersebut yang dapat dijadikan untuk tujuan kegiatan museum sebagai upaya pengembangan kegiatan Yayasan yang dapat bermanfaat bagi para "Wargi Sumedang" khususnya dan masyarakat Sumedang pada umumnya. Maka pada tahun 1973 Museum Wargi-YPS didirikan, yang pada mulanya dibuka hanya untuk di lingkungan para wargi keturunan dan seketurunan Leluhur Pangeran Sumedang saja. Seiring berjalannya waktu Museum Wargi –YPS ternyata mendapat respon yang baik dari para wargi Sumedang demikian juga respon yang baik ini datang dari masyarakat Sumedang, antara lain karena lokasi Museum Wargi –YPS ini sangat strategis sekali, karena letak museum tepat di pusat Kota Sumedang, berada dalam satu kompleks dengan kantor Pemerintah Daerah (PEMDA) Sumedang dan Kantor Bupati Sumedang yang bersebelahan dengan Gedung Negara adalah kantor dan tempat tinggal Bupati Sumedang.

Pada tanggal 7 – 13 Maret 1974 di Sumedang diadakan seminar sejarah Jawa Barat yang dihadiri oleh para ahli-ahli sejarah Jawa Barat. Pada kesempatan yang baik itu sesepuh YPS dan "Wargi Sumedang" mengusulkan untuk mengganti nama Museum YPS yang disampaikan pada forum seminar sejarah Jawa Barat. Dan salah satu hasil dari seminar sejarah Jawa Barat tersebut dapat diputuskan dan ditetapkan untuk memberi nama Museum YPS, diambil dari nama seorang tokoh yang karismatik yaitu Raja terakhir Kerajaan Sumedang larang yang bernama Prabu Geusan Ulun. Maka pada tanggal 13 Maret 1974 Museum YPS diberi nama menjadi Museum Prabu Geusan Ulun - Yayasan Pangeran Sumedang.

Sejak terbentuknya Yayasan Pangeran Sumedang (YPS) sejak tahun 1950, telah dipimpin beberapa Ketua YPS :


http://museumprabugeusanulun.org/


</doc>
<doc id="1676656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676656" title="Susuh kura">
Susuh kura

Susuh kura (Sulcospira testudinaria) adalah sejenis siput air tawar yang termasuk ke dalam suku Pachychilidae. Siput kecil ini didapati hidup terbatas (endemik) di perairan tawar Indonesia bagian barat.

Keong kecil dengan cangkang berbentuk contong (kerucut panjang); tinggi cangkang 35-40 mm, garis tengah 12-16 mm. Cangkang berwarna cokelat kehijauan, bercorak-corak tegak cokelat atau cokelat tua, atau bersabuk cokelat. Cangkang agak ramping dan licin; seluk 10-12, tidak mencembung, seluk akhir menyiku tumpul (pada hewan muda menyiku tajam), pada dasarnya dikelilingi 6-10 alur-alur melingkar. Puncaknya kadang-kadang rompang. Umbilikus (pusar) tertutup. Mulut cangkang bundar telur, dengan tepi tipis, tajam, tidak bersambung, sebelah bawahnya agak melebar. Tinggi mulut cangkang sekitar 1/3 tinggi total cangkang. Operkulum (tutup cangkang) dari bahan tanduk, cokelat merah gelap, dengan inti di tengah dikelilingi 5 spiral.

Susuh kura menyebar terbatas di Pulau Jawa dan pulau-pulau kecil di sekitarnya, dan Sumatra Selatan.

Siput ini dapat ditemukan di berbagai perairan, baik yang tenang atau pun yang berarus lambat atau deras; terutama yang dasarnya berlumpur, hingga ketinggian 1.400 m dpl. Sekarang jenis susuh ini telah mulai menghilang dari tempat-tempat yang dahulu biasa didapati, kemungkinan akibat polusi perairan.

Hewan betina mengandung antara 100–156 butir telur berupa cangkang embrionik ("embryonic shells") yang berukuran kurang-lebih sama, yaitu dengan tinggi cangkang 1 mm atau kurang.



</doc>
<doc id="1676660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676660" title="Pembakaran Washington">
Pembakaran Washington


</doc>
<doc id="1676666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676666" title="The Making of Scenes from a Memory">
The Making of Scenes from a Memory

The Making of Scenes from a Memory adalah sebuah Bootleg resmi Dream Theater yang dirilis oleh Mike Portnoy pada label YtseJam Records-nya. CD ini mirip dengan "The Making of Falling into Infinity" yang mengandung trek dasar dari penulisan "". Juga termasuk didalamnya versi asli dari album
sebelum dipilih dan di remixed oleh Kevin Shirley, yang disajikan sebagai "The Alternate
Mix".




</doc>
<doc id="1676672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676672" title="Pangeran Santri">
Pangeran Santri

Pangeran Koesoemadinata I atau Ki Gedeng Sumedang atau Pangeran Santri atau Maulana Solih 1530-1578 adalah Penerus Kerajaan Sumedang Larang setelah menikah dengan Nyai Ratu Pucuk Umun.

Pada pertengahan abad ke-16, agama Islam mewarnai perkembangan wilayah Sumedang Larang (sekarang Kabupaten Sumedang) Nyai Ratu Pucuk Umun adalah seorang wanita keturunan raja-raja Sumedang kuno yang merupakan seorang Sunda muslimah. Dari pernikahannya dengan Pangeran Santri (1505-1579 M) yang juga bergelar Ki Gedeng Sumedang,memerintah Sumedang Larang bersama-sama serta menyebarkan ajaran Islam di wilayah tersebut dan dan menyebarkan agama Islam di berbagai penjuru daerah di kerajaan Sunda. Pernikahan Pangeran Santri dan Nyai Ratu Pucuk Umun ini melahirkan Prabu Geusan Ulun atau dikenal dengan Prabu Angkawijaya.

Pada masa Ratu Pucuk Umun, ibu kota Kerajaan Sumedang Larang dipindahkan dari Ciguling ke Kutamaya. Setelah Prabu Gajah Agung menjadi raja maka kerajaan dipindahkan ke Ciguling. Ia dimakamkan di Cicanting Kecamatan Darmaraja. Ia mempunyai dua orang putra, pertama "Ratu Istri Rajamantri", menikah dengan Prabu Siliwangi dan mengikuti suaminya pindah ke Pakuan Pajajaran. Kedua "Sunan Guling", yang melanjutkan menjadi raja di Kerajaan Sumedang Larang.

Setelah Sunan Guling meninggal kemudian dilanjutkan oleh putra tunggalnya yaitu "Sunan Tuakan". Setelah itu kerajaan dipimpin oleh putrinya yaitu "Nyi Mas Ratu Patuakan". Nyi Mas Ratu Patuakan mempunyai suami yaitu "Sunan Corenda", putra "Sunan Parung", cucu Prabu Siliwangi (Sri Baduga Maharaja). Nyi Mas Ratu Patuakan mempunyai seorang putri bernama "Nyi Mas Ratu Inten Dewata" (1530-1578), yang setelah ia meninggal menggantikannya menjadi ratu dengan gelar Ratu Pucuk Umun. Ratu Pucuk Umun saudara Ratu Sunyalarang Istri Prabu Pucuk Umum ibu dari Prabu Haur Kuning dan Sunan Wanaperih

Ratu Pucuk Umun menikah dengan Pangeran Koesoemadinata, putra Pangeran Pamelekaran. Pangeran Koesoemadinata lebih dikenal dengan julukan Pangeran Santri karena asalnya yang dari pesantren dan perilakunya yang sangat alim. Dengan pernikahan tersebut berakhirlah masa kerajaan Hindu di Sumedang Larang. Sejak itulah mulai menyebarnya agama Islam di wilayah Sumedang Larang.

Pangeran Santri putra Pangeran Pamelekaran atau cucu Syekh Maulana Abdurahman atau Pangeran Panjunan dan cicit dari Syekh Datuk Kahfi, seorang ulama keturunan Arab Hadramaut yang berasal dari Mekkah. Pangeran Santri menikah dengan Ratu Pucuk Umun dikaruniai putra enam orang anak, yaitu:


Ratu Pucuk Umun dimakamkan di Gunung Ciung Pasarean Gede di Kota Sumedang.





</doc>
<doc id="1676676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676676" title="Universitas Teknologi Auckland">
Universitas Teknologi Auckland

Universitas Teknologi Auckland (; , AUT) adalah universitas di Selandia Baru. AUT dibentuk pada 1 Januari 2000 (1895 sebagai Sekolah Teknik Auckland) ketika Institut Teknologi Auckland diberikan status universitas. Kampus utamanya terletak di Wellesley Street di Distrik Bisnis Sentral (CBD) Auckland. AUT memiliki tiga kampus sekunder: Pantai Utara, Selatan, dan Institut Olahraga dan Kesehatan Milenium (Kampus AUT Milenium). Untuk keperluan branding, sejak tahun 2010 Universitas Teknologi Auckland menyebut dirinya sebagai Universitas AUT ().



</doc>
<doc id="1676678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676678" title="Helene Hanff">
Helene Hanff

Helene Hanff () adalah seorang penulis berkebangsaan Amerika Serikat. Lahir di Philadelphia, Pennsylvania, Hanff dikenal luas sebagai pengarang buku "84, Charing Cross Road", yang kemudian diadaptasi ke dalam bentuk drama teater, drama televisi, dan film dengan judul yang sama.

Pertama kali diterbitkan pada tahun 1970, novel epistoler (bergaya surat-menyurat) "84, Charing Cross Road" menceritakan korespondensi 20 tahun Hanff dengan Frank Doel, pembeli utama untuk sebuah toko buku di London yang bernama Marks & Co. Ia bergantung pada toko buku ini untuk mencari judul-judul buku klasik dan sastra Inggris yang langka; dari buku-buku ini minat otodidaknya bergerak. Ia menjadi semakin terlibat secara intim dalam kehidupan para pegawai toko buku dengan mengirim parsel makanan selama kesulitan makanan di Britania Raya pascaperang dan berbagi rincian kehidupannya di Manhattan.

Akibat kesulitan dana dan keengganannya untuk bepergian, ia menunda kunjungan ke teman-teman Inggrisnya sampai akhirnya terlambat; Doel meninggal pada bulan Desember akibat peritonitis, dan toko buku itu akhirnya tutup. Hanff pun mengunjungi Charing Cross Road dan toko yang telah kosong walaupun masih berdiri pada musim panas 1971. Kunjungan ini dicatat dalam buku karyanya "The Duchess of Bloomsbury Street" yang terbit pada tahun 1973. Dalam buku itu, Hanff menceritakan berbagai kunjungannya dengan para para teman dan penggemar ke berbagai lokasi dan tempat yang memiliki nilai sastra dan sejarah di London dan Inggris sebelah selatan.

Dalam adaptasi film "84 Charing Cross Road", tokoh Hanff diperankan Anne Bancroft, sedangkan tokoh Frank Doel diperankan Anthony Hopkins.

Hanff tidak pernah menikah seumur hidupnya.

Hanff tidak pernah menutupi kegemarannya atas rokok dan martini. Ia meninggal pada usia 80 tahun akibat diabetes pada tahun 1997 di New York City. Apartemen tempatnya tinggal semasa hidup di 305 E. 72nd Street dinamai "Charing Cross House" sebagai penghormatan terhadap dirinya, walaupun bangunan itu kini menjadi restoran.



</doc>
<doc id="1676682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676682" title="Paroki Santo Petrus Kanisius, Tayan">
Paroki Santo Petrus Kanisius, Tayan

Paroki Santo Petrus Kanisius Tayan adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sanggau. Pusat paroki terletak di Desa Kawat di pesisir Sungai Kapuas, sekitar 2 jam perjalanan dari Pontianak, pada Kecamatan Tayan Hilir di Kabupaten Sanggau - Kalimantan Barat. Paroki Tayan merupakan pemekaran dari Paroki Hati Kudus Tuhan Yesus, Batang Tarang sejak tahun 1994 dan wilayahnya mencakup sebagian besar Kecamatan Tayan Hilir (di daerah pesisir Sungai Kapuas dan Sungai Tayan serta pedalaman) --beberapa kampung di Kecamatan Tayan Hilir masuk dalam wilayah Paroki Santa Maria Tak Bernoda, Pusat Damai.

Para imam dari ordo Serikat Sabda Allah (SVD) telah melayani Paroki Tayan sejak berdirinya pada tahun 1994, dan merupakan salah satu paroki dari 4 paroki yang dilayani tarekat SVD di Kalimantan Barat (3 paroki di Keuskupan Sanggau). Paroki Tayan tergabung dalam Dekenat St. Thomas Aquinas bersama dengan Paroki Batang Tarang, Paroki Sosok, Paroki Teraju, dan Paroki Meliau.

Sejak tahun 2012 di paroki ini dimulai program pendidikan pendidikan non formal kepada anak-anak muda Suku Dayak yang tidak bersekolah atau yang drop out dari sekolah berupa ketrampilan dalam bidang komputer, mebel, bengkel, berkebun, beternak; program ini dinamakan Balai Latihan Kerja (BLK) St. Fransiskus Asisi, dikelola oleh para bruder SVD.


</doc>
<doc id="1676685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676685" title="Martapura">
Martapura

Kota Martapura adalah sebuah kota yang terletak di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kota Martapura terletak di tepi Sungai Martapura dan berjarak 40 km disebelah timur Kota Banjarmasin, Ibu kota Provinsi Kalimantan Selatan.

Kota Martapura ("Metapoora") jaraknya sekitar 10 mil dari Kayu Tangi ("Caytonge" atau "Cotatengah"). Kota Martapura merupakan ibu kota Kesultanan Banjar (terakhir pada masa pemerintahan Sultan Adam).

Ulama Banjar yang terkenal Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari penulis Kitab Sabilal Muhtadin berasal dari kota ini.

Martapura Mendapat Julukan Kota Intan karena terdapat pusat perdagangan atau perbelanjaan permata/intan terbesar se Indonesia bahkan dunia tepatnya dipertokoan Cahaya Bumi Selamat (CBS) yang terletak dipusat kota.

Kota ini terkenal sebagai Kota santri di Kalimantan, karena terdapat puluhan pesantren di sini. Salah satu pesantren yang paling terkenal di Kota Martapura adalah Pesantren Darussalam.

Kota Martapura memiliki beberapa kecamatan meliputi :


</doc>
<doc id="1676686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676686" title="Pangeran Panjunan">
Pangeran Panjunan

Pangeran Panjunan atau Syekh Abdurakham adalah putra Syekh Nurjati atau Syekh Datuk Kahfi yang menikah dengan Syarifah Halimah, putri dari Ali Nurul Alim putra dari Jamaludin Akbar al Husain, cucunya Pangeran Santri (1505-1579 M) yang bergelar Ki Gedeng Sumedang dan memerintah Kerajaan Sumedang Larang bersama-sama serta menyebarkan ajaran Islam di wilayah tersebut. Pangeran Santri anak Pangeran Pemelekaran adalah cucu dari Syekh Maulana Abdurahman (Sunan / Pangeran Panjunan) dan cicit dari Syekh Datuk Kahfi.

Pangeran Panjunan menikah dengan "Matangsari" putra "Agung Japura" putra "Amuk Murugul" putra "Prabu Susuk Tunggal", putra "Prabu Niskala Wastu Kecana," Amuk Murugul memiliki saudara perempuan "Nyi Kentring Manik Mayang Sunda" yang dinikahi oleh Sri Baduga Maharaja atau Prabu Siliwangi, Matangsari putri dari Keraton Japura yang terletak di Japura Kidul, Cirebon

Pangeran Panjunan mempunyai anak selain "Pangeran Pamelekaran" yang berputra Pangeran Santri juga dari istri lainnya berputra Ratu Bagus Angke atau Pangeran Tubagus Angke bergelar "Pangeran Jayakarta II" yang menikah dengan "Ratu Ayu Pembayun Fatimah" putra "Fatahillah" bergelar "Pangeran Jayakarta."

Pangeran Panjunan adalah putra Syekh Datuk Kahfi yang dengan Syarifah Halimah putra Ali Nurul Alim. Ali Nurul Alim putra dari Jamaludin Akbar al Husain



bersaudara putra-putra dari Syekh Datuk Kahfi

Pangeran Pamelekaran (Pangeran Palakaran atau Pangeran Muhammad) adalah tokoh penyebar Islam, dia putra Pangeran Panjunan atau Syekh Abdurahman putra Syekh Nurjati atau Syekh Datuk Kahfi yang menikah dengan Syarifah Halimah, putri dari Ali Nurul Alim putra putra Jamaluddin Akbar al-Husaini.

Pangeran Muhammad mempunyai Putra bernama Pangeran Santri Kusumah Dinata
Pangeran Santri putra Pangeran Pamelekaran atau cucu Syekh Maulana Abdurahman atau Pangeran Panjunan dan cicit dari Syekh Datuk Kahfi, seorang ulama keturunan Arab Hadramaut yang berasal dari Mekkah. Pangeran Santri menikah dengan Ratu Pucuk Umun dikaruniai putra enam orang anak, yaitu:


Ratu Pucuk Umun dimakamkan di Gunung Ciung Pasarean Gede di Kota Sumedang.


Masjid Panjunan ini merupakan sebuah masjid berumur sangat tua yang didirikan pada tahun 1480 oleh Syarif Abdurrahman atau Pangeran Panjunan. Ia adalah seorang keturunan Arab yang memimpin sekelompok imigran dari Baghdad, dan kemudian menjadi murid Sunan Gunung Jati. Masjid Merah Panjunan terletak di sebuah sudut jalan di Kampung Panjunan, kampung dimana terdapat banyak pengrajin tembikar atau jun.



</doc>
<doc id="1676716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676716" title="Air Terjun Kedung Maor">
Air Terjun Kedung Maor

Air Terjun Kedung Maor merupakan air terjun yang berasal dari aliran Kali Soko dan air limpahan dari Waduk Pacal. Di musim penghujan, suara gemuruh dari air terjun bisa terdengar sampai pemukiman di sekitar. Namun di musim kemarau suara gemuruh tersebut tidak terdengar lagi, karena aliran air dari Kali Soko maupun dari Waduk Pacal tidak ada. Lokasi Air Terjun Kedung Maor berada di pertengahan hutan Atau lebih tepatnya di kawasan hutan RPH (Resort Pemangkuaan Hutan) Tretes, KPH (Kesatuan Pemangkuan Hutan) Bojonegoro. Air terjun tersebut bisa ditempuh satu jam setengan (40 KM) dari Kota Bojonegoro ke arah selatan (Arah Nganjuk). Sayang wisata ini kurang mendapat perhatian dari Pemerintah Kota Bojonegoro sehingga pengelolaan kurang maksimal.

Sejarah dari Kedungmaor sendiri kata penduduk setempat dari dua kata Kedung dan maor, Kedung sendiri memiliki arti sebuah kubangan air yang besar tapi prosesnya secara alami, mksudnya alami ini adalah aliran air yang mangalir dari hulu ke hilir akan tetapi terbendung di kubangan besar dan melewati itu kedung secara sementara. Sedangkan untuk Maornya, kata sesepuh yang dekat lokasi itu di namakan kedung maor karena Maor sendiri pada jaman nenek moyang kita menamakan (Kedung Maor) adalah di beri nama sesuai bunyi suatu binatang yaitu macan / harimau yang lagi mengeluarkan suara ngereng mirip kucing lagi berkelahi dan itu secara berulang – ulang akan tetapi singa/macan itu tidak ada tampak binatangnya.


</doc>
<doc id="1676722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676722" title="RAI R-80">
RAI R-80

RAI R-80 adalah pesawat penumpang regional jarak pendek bermesin twin-turboprop yang dibangun perusahaan pesawat Indonesia Regio Aviasi Industri. Pesawat ini memiliki kapasitas 80 hingga 92 penumpang dalam konfigurasi kelas tunggal dan dioperasikan oleh dua kru penerbang.

RAI R-80 dikembangkan dari N-250 dalam usaha untuk membangkitkan kembali industri dirgantara di Indonesia. Proyek R-80 diluncurkan tahun 2012, dan purwarupa pertama akan diluncurkan pada tahun 2017.




</doc>
<doc id="1676753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676753" title="Lapas Teluk Dalam">
Lapas Teluk Dalam

Lapas Teluk Dalam adalah lembaga pemasyarakatan (atau LP, rutan, penjara) yang ada di Kelurahan Teluk Dalam, Banjarmasin. Kepala Lapas Teluk Dalam adalah Edy Teguh Widodo.

Lapas Teluk Dalam saat ini memiliki 2.396 tahanan (April 2014), jumlah yang "overload" sebesar 600%" "karena kapasitas lapas ini cuma untuk 366 orang.

Ada sekitar 1.200 lebih narapidana terkait kasus narkoba dan kebanyakannya narapidana yang divonis hanya sebagai pengguna dan jarang sekali adanya bandar yang tertangkap. Beberapa kasus terkait lapas ini adalah:


</doc>
<doc id="1676859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676859" title="Muhamed Bešić">
Muhamed Bešić

Muhamed Bešić (lahir 10 September 1992) adalah pemain sepak bola asal Bosnia-Herzegovina yang bermain sebagai gelandang bertahan untuk Everton di Liga Primer Inggris dan .

Pada 28 Juli 2014 Besic menandatangani kontrak lima tahun dengan Everton dengan biaya sebesar £ 4 juta. Setelah pengganti yang tidak digunakan dalam dua pertandingan pertama mereka musim ini, ia membuat penampilan pertama Premier League pada 30 Agustus melawan Chelsea , menggantikan Romelu Lukaku di menit ke-89; Namun ia membuat kesalahan defensif yang memungkinkan lawan Diego Costa mencetak gol terakhir dalam kekalahan 3-6 rumah untuk Everton. Besic membuat start pertamanya untuk Everton dalam derby Merseyside pada 27 September, digantikan Samuel Eto'o dengan hasil bermain imbang 1-1 dengan Liverpool.



</doc>
<doc id="1676864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676864" title="United Continental Holdings">
United Continental Holdings

United Continental Holdings () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri transportasi udara. Saat ini, markas pusat United Continental Holdings terletak di 233 S. Wacker Dr., Chicago, Illinois, dan dipimpin oleh CEO Jeffery A. Smisek.

Pada tahun 2013, United Continental Holdings masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. United Continental Holdings berada dalam peringkat 78 (sebelumnya peringkat 79) dengan pendapatan sekitar $38.279 juta, keuntungan sebesar $571 juta, dan total aset sebesar $36.812 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, United Continental Holdings Inc fokus pada transportasi manusia dan kargo dengan dua jalur, yaitu jalur utama yang menggunakan pesawat jet dengan ukuran minimal 118 kursi dan jalur regional yang lebih kecil.




</doc>
<doc id="1676865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676865" title="HCA Holdings">
HCA Holdings

HCA Holdings () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri jasa kesehatan. Saat ini, markas pusat HCA Holdings terletak di 1 Park Plaza, Nashville, Tennesse, dan dipimpin oleh CEO R. Milton Johnson.

Pada tahun 2013, HCA Holdings masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. HCA Holdings berada dalam peringkat 79 (sebelumnya peringkat 82) dengan pendapatan sekitar $38.040 juta, keuntungan sebesar $1.556 juta, dan total aset sebesar $28.831 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, HCA Holdings Inc mengoperasikan 165 rumah sakit, terdiri dari 159 rumah sakit umum dan perawatan akut, lima rumah sakit psikiatris, dan satu rumah sakit rehabilitasi. Sebagai tambahan, HCA Holdings Inc juga mengoperasikan 115 pusat operasi.




</doc>
<doc id="1676869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676869" title="Nationwide Mutual Insurance Co.">
Nationwide Mutual Insurance Co.

Nationwide Mutual Insurance Co. adalah sebuah perusahaan tertutup asal Amerika Serikat yang bergerak di industri jasa keuangan. Saat ini, markas pusat Nationwide Mutual Insurance Co. terletak di 1 Nationwide Blvd., Columbus, Ohio, dan dipimpin oleh CEO Stephen S. Rasmussen.

Pada tahun 2013, Nationwide Mutual Insurance Co. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Nationwide Mutual Insurance Co. berada dalam peringkat 91 (sebelumnya peringkat 100) dengan pendapatan sekitar $34.542 juta, keuntungan sebesar $797 juta, dan total aset sebesar $171.234 juta.




</doc>
<doc id="1676870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676870" title="The Allstate Corporation">
The Allstate Corporation

The Allstate Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri jasa keuangan. Saat ini, markas pusat The Allstate Corporation terletak di 2775 Sanders Rd., Northbrook, Illinois, dan dipimpin oleh CEO Thomas J. Wilson.

Pada tahun 2013, The Allstate Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. The Allstate Corporation berada dalam peringkat 92 (sebelumnya peringkat 92) dengan pendapatan sekitar $34.507 juta, keuntungan sebesar $2.280 juta, dan total aset sebesar $123.520 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Allstate Corp fokus pada asuransi properti dan asuransi jiwa.




</doc>
<doc id="1676871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676871" title="Tyson Foods">
Tyson Foods

Tyson Foods () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri makanan hewan. Saat ini, markas pusat Tyson Foods terletak di 2200 Don Tyson Pkwy., Springdale, Arkansas, dan dipimpin oleh CEO Donnie Smith.

Pada tahun 2013, Tyson Foods masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Tyson Foods berada dalam peringkat 93 (sebelumnya peringkat 93) dengan pendapatan sekitar $34.482 juta, keuntungan sebesar $778 juta, dan total aset sebesar $12.177 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Tyson Foods Inc dan anak perusahaannya memproduksi, mendistribusi, dan memasarkan produk-produk turunan ayam dan berbagai macam produk pemeliharan hewan lainnya termasuk makanan hewan dan biantang peliharaan.




</doc>
<doc id="1676872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676872" title="Supervalu">
Supervalu

Supervalu Inc. () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri distribusi. Saat ini, markas pusat Supervalu Inc. terletak di 7075 Flying Cloud Dr., Eden Prairie, Minnesota, dan dipimpin oleh CEO Sam K. Duncan.

Pada tahun 2013, Supervalu Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Supervalu Inc. berada dalam peringkat 94 (sebelumnya peringkat 86) dengan pendapatan sekitar $34.327 juta, keuntungan sebesar $-1.466 juta, dan total aset sebesar $11.034 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, SUPERVALU Inc fokus pada bisnis distribusi grosir ke pelanggan retail di Amerika Serikat di bawah berbagai bendera, antara lain Acme Markets, Jewel-Osco, Shaw's Supermarkets, Star Markets, dan the Albertsons.




</doc>
<doc id="1676873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676873" title="TIAA-CREF">
TIAA-CREF

TIAA-CREF adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di jasa keuangan. Saat ini, markas pusat TIAA-CREF terletak di 730 Third Ave., New York City, New York, dan dipimpin oleh CEO Roger W. Ferguson Jr..

Pada tahun 2013, TIAA-CREF masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. TIAA-CREF berada dalam peringkat 95 (sebelumnya peringkat 97) dengan pendapatan sekitar $33.817 juta, keuntungan sebesar $1.722 juta, dan total aset sebesar $498.728 juta.




</doc>
<doc id="1676879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676879" title="When Dream and Day Unite Demos">
When Dream and Day Unite Demos

When Dream and Day Unite Demos 1987-1989 adalah Bootleg resmi yang dirilis oleh Dream Theater melalui label YtseJam Records. CD berisi demo pra produksi serta versi
lagu instrumental dan lagu-lagu yang tidak dimasukkan pada album yang direkam di sekitar tahun 1987-1989. Juga termasuk enam lagu band yang direkam sebagai hadiah Natal untuk teman-teman mereka.






</doc>
<doc id="1676881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676881" title="CIGNA">
CIGNA

CIGNA Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri Jasa keuangan. Saat ini, markas pusat CIGNA Corporation terletak di 900 Cottage Grove Rd., Bloomfield, Connecticut, dan dipimpin oleh CEO David M. Cordani.

Pada tahun 2013, CIGNA Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. CIGNA Corporation berada dalam peringkat 97 (sebelumnya peringkat 103) dengan pendapatan sekitar $32.380 juta, keuntungan sebesar $1.476 juta, dan total aset sebesar $54.336 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, CIGNA Corp fokus pada penyediaan asuransi kesehatan, mulut dan gigi, cacat, jiwa, serta asuransi terhadap kecelakaan beserta produk-produk pendukungnya.

CIGNA dibentuk pada tahun 1982 dengan penggabungan 2 perusahaan "the Connecticut General Life Insurance Company (CG)" dan "the Insurance Company of North America (INA)". "The Connecticut General Life Insurance Company (CG)" sendiri didirikan pada tahun 1865 di Connecticut, Amerika Serikat, sedangkan "The Insurance Company of North America (INA)" didirikan pada tahun 1792.





</doc>
<doc id="1676883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676883" title="Philip Morris International">
Philip Morris International

Philip Morris International Inc. () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri rokok dan tembakau. Saat ini, markas pusat Philip Morris International Inc. terletak di 120 Park Ave., New York City, New York, dan dipimpin oleh CEO André Calantzopoulos.

Pada tahun 2013, Philip Morris International Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Philip Morris International Inc. berada dalam peringkat 100 (sebelumnya peringkat 99) dengan pendapatan sekitar $31.217 juta, keuntungan sebesar $8.576 juta, dan total aset sebesar $38.168 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Phillip Morris International, Inc fokus pada penyediaan rokok dan produk tembakau melalui anak-anak perusahaannya.

Afiliasi Philip Morris International di Indonesia, PT Philip Morris Indonesia, membeli 40% saham PT HM Sampoerna, Tbk, perusahaan rokok terbesar pertama di Indonesia pada tanggal 1 Januari 2005, menaikkan jumlah saham mereka di perusahaan tersebut hingga sekitar 100%.




</doc>
<doc id="1676885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676885" title="Publix Super Markets">
Publix Super Markets

Publix Super Markets adalah sebuah perusahaan tertutup asal Amerika Serikat yang bergerak di industri retail. Saat ini, markas pusat Publix Super Markets terletak di 3300 Publix Corporate Pkwy., Lakeland, Florida, dan dipimpin oleh CEO William E. Crenshaw.

Pada tahun 2013, Publix Super Markets masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Publix Super Markets berada dalam peringkat 104 (sebelumnya peringkat 108) dengan pendapatan sekitar $29.148 juta, keuntungan sebesar $1.654 juta, dan total aset sebesar $13.547 juta.




</doc>
<doc id="1676886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676886" title="TJX Companies">
TJX Companies

The TJX Companies () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri retail. Saat ini, markas pusat The TJX Companies terletak di 770 Cochituate Rd., Framingham, Massacuset, dan dipimpin oleh CEO Carol M. Meyrowitz.

Pada tahun 2013, The TJX Companies masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. The TJX Companies berada dalam peringkat 108 (sebelumnya peringkat 115) dengan pendapatan sekitar $27.423 juta, keuntungan sebesar $2.137 juta, dan total aset sebesar $10.201 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, TJX Companies fokus pada retail pakaian dan produk dekorasi rumah di Amerika Serikat dan negara-negara lain di dunia. Toko-tokonya menawarkan berbagai jenis pakaian untuk keluarga, termasuk alas kaki dan asesoris, dan dekorasi rumah seperti aksen furniture, lampu, karpet, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="1676887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676887" title="Fluor Corporation">
Fluor Corporation

Fluor Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri properti. Saat ini, markas pusat Fluor Corporation terletak di 6700 Las Colinas Blvd., Irving, Texas, dan dipimpin oleh CEO David T. Seaton.

Pada tahun 2013, Fluor Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Fluor Corporation berada dalam peringkat 109 (sebelumnya peringkat 110) dengan pendapatan sekitar $2.352 juta, keuntungan sebesar $668 juta, dan total aset sebesar $8.324 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Fluor Corp fokus pada penyediaan jasa profesional untuk pengadaan, konstruksi, dan perawatan serta manajemen proyek.




</doc>
<doc id="1676888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676888" title="Northwestern Mutual">
Northwestern Mutual

Northwestern Mutual Life Insurance Company,Inc. adalah sebuah perusahaan tertutup asal Amerika Serikat yang bergerak di industri jasa keuangan. Saat ini, markas pusat Northwestern Mutual Life Insurance Company,Inc. terletak di 720 E. Wisconsin Ave., Milwaukee, Wisconsin, dan dipimpin oleh CEO John E. Schlifske.

Pada tahun 2013, Northwestern Mutual Life Insurance Company,Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Northwestern Mutual Life Insurance Company,Inc. berada dalam peringkat 110 (sebelumnya peringkat 114) dengan pendapatan sekitar $26.978 juta, keuntungan sebesar $802 juta, dan total aset sebesar $217.106 juta.




</doc>
<doc id="1676895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676895" title="Buah khum-khum">
Buah khum-khum

Buah Khum-Khum sendiri adalah salah satu makanan khas dari Suku Alas, Kabupaten Aceh Tenggara, bentuk dan cara penyajiannya hampir sama dengan Onde-onde yang berada di Ranah Minangkabau hanya berbeda dalam penyebutan namanya saja, dan mungkin saja para perantau Minangkabau yang memperkenalkannya, dikarenakan penyebar agama Islam pertama sekali di tanoh Alas adalah Raje Dewa perantau dari Pariaman.


</doc>
<doc id="1676901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676901" title="Universitas Aberystwyth">
Universitas Aberystwyth

Universitas Aberystwyth () adalah sebuah universitas negeri berbasiskan riset yang terletak di Aberystwyth, Wales. Universitas ini merupakan salah satu pendiri dari Universitas Wales. Saat ini mereka sudah memiliki lebih dari 7,500 mahasiswa/i yang terbagi atas tiga fakultas; seni, social dan ilmu pengetahuan.

Didirikan pada tahun 1872 sebagai Universitas Kolese Wales, Aberystwyth, mereka menjadi salah satu pendiri dari Universitas Wales pada tahun 1894 dan mengubah namanya menjadi Universitas Kolese Wales, Aberystwyth. Pertengahan tahun 1990, ia mengubah namanya menjadi Universitas Wales, Aberystwyth. Pada 1 September, 2007, Universitas Wales berhenti operasi sebagai universitas negeri dan Aberystwyth menjadi sendiri kembali.

Universitas ini mendapatkan ranking di antara 601 - 650 di dunia berdasarkan peringkat yang dibuat oleh QS World University Rankings. Sedangkan berdasarkan The Guardian University League Table 2015, universitas ini mendapatkan posisi ke 106 dari 116 universitas-universitas di Britania Raya, dan pada versi tahun 2014 mereka pernah mendapatkan posisi ke 88 ditingkat Britania Raya. Sedangkan berdasarkan The "Complete University Guide"'s 2015 memposisikannya pada posisi ke 87 dari 123 universitas-universitas di Britania Raya, turun dari poisisi ke 70 pada tahun 2014.

Sejarah panjang universitas ini diawali dari sejak tahun 1872 sebagai Universitas Kolese Wales, di mana pimpinan pertamanya adalah Thomas Charles Edwards dan memiliki siswa sebanyak 26 (dua puluh enam) orang.







</doc>
<doc id="1676909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676909" title="Meitha Thamrin">
Meitha Thamrin

Meitha Thamrin () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Kariernya berawal saat dia duduk di kelas III Sekolah Menengah Pertama sebagai pemeran FTV. Pada 2013 putri bungsu dari tiga bersaudara petugas kepolisian ini bermain film layar lebar pertamanya yang berjudul Satu Hati Sejuta Cinta. Selain FTV dan layar lebar, gadis manis ini juga sekali-kali tampil sebagai model iklan.

Akting itu bukan langkah pertamanya. Pertunjukan pertamanya adalah saat Meitha masih duduk di sekolah dasar. Saat itu Meitha senang melilit-lilitkan kain ke tubuhnya, lalu berlenggak-lenggok bak model. Mamanya menyalurkan bakatnya lewat lomba-lomba modeling. Pada tahun 2008 Meitha pindah dari bandung ke Jakarta untuk melanjutkan pendidikannya ke SMA. Pada saat itu dia mendapat tawaran main casting FTV sekaligus masuk managemen.

Padahal tak ada darah seni yang mengalir ada pputri bungsu dari tiga bersaudara petugas kepolisian itu. Tapi apa mau dikata, Meitha kadung jatuh cinta pada dunia akting. Demi memuluskan kariernya, Meitha hijrah dari Lampung ke Bandung saat kelas III sekolah menengah pertama. "Itu karena ada tawaran casting main FTV," kata Meitha, yang dari Bandung lantas pindah ke Jakarta.

Awalnya Meitha sering mendapat penolakan saat casting lebih karena
karakter yang ditawarkan sering kali tidak sesuai dengan yang dia
inginkan. "Maka, kalau casting, gue suka nanya dulu karakternya seperti
apa, biar gue enggak sia-sia juga datang."

Langkahnya semakin mulus setelah bergabung dengan salah satu manajemen
artis. Kini ada sekitar enam FTV, empat serial televisi, dan dua film
layar lebar yang sudah dibintanginya. Sayangnya, kesibukannya menyita
waktu belajar di sekolahnya. "Akhirnya gue oleh guru BP disaranin ikut
homeschooling aja," ucap Meitha. Kini Meitha bersyukur bisa mencoba merambah akting di film layar lebar.
Pada masa mendatang, ia berharap bisa mendapat tawaran peran film action
karena dianggap lebih menantang. "Karena drama kan gue udah sering, ya,"
katanya.

Awalnya Meitha Thamrin lebih sering main film televisi (FTV).
Sesekali juga , perempuan kelahiran Bandar Lampung 14 Mei 1993 ini
tampil sebagai model iklan. Ketika disodori tawaran main film "Satu Hati
Sejuta Cinta" dan mendapatkan peran utama, Meitha tidak membuang
kesempatan itu. Tentu semua artis ingin mendapatkan peran utama,
sehingga Meitha merasa bangga dipercayakan memerankan Jingga sebagai
tokoh utama di film tersebut.

Film "Satu Hati Sejuta Cinta" diangkat dari lagu Band Armada.
Kebetulan di video klip Band Armada, Meitha menjadi modelnya. Film
tersebut menceritakan perjuangan Jingga yang mengidap penyakit
thalasemia. Ceritanya bagus karena mengangkat masalah sosial.

"Aku baru dua kali main film layar lebar. Sebelumnya sih lebih sering
main di FTV. Memang ada perbedaan antara FTV atau sinetron dengan film
layar lebar. Namun, itu tidak terlalu prinsip dan aku bisa mengatasinya.
Yang penting, aku selalu belajar dan terus mengambil pengalaman.
Sekarang pengalaman aku bertambah setelah dipercaya mendapat peran
utama," tutur Meitha saat ditemui di XXI Epicentrum kawasan Kuningan,
Jakarta Selatan.
Untuk mendukung perannya agar tidak melenceng, Meitha pun melakukan
pengamatan lapangan. Dia juga mencari tahu terkait dengan penyakit
thalasemia. Sekaligus mengamati perilaku para penderita penyakit
tersebut. "Aku juga sering melakukan konsultasi dengan sutradara.
Sehingga aku mendapatkan masukan yang berharga," ujarnya

Meitha sempat di-"drop out" dari sekolah karena absen
terlalu lama. Kala itu, gadis berusia 21 tahun itu mendapat tawaran
syuting dan diharuskan absen selama 3 bulan penuh.

"Pertama kali ke Jakarta itu aku niatnya untuk sekolah ngelanjutin SMA,
terus tiba-tiba ditawarin untuk main. Ada kesempatan kenapa nggak? Terus
tiba-tiba juga ditawarin masuk manajemen, udah deh. Awalnya itu aku
dari Lampung terus pindah sekolah ke Bandung cuma untuk menyelesaikan
kelas 3 SMP doang di Bandung. Nah terus SMA-nya ngelanjutin di Jakarta
deh tahun 2008. Kenangan yang tak terlupakan saat pertama kali aku
terjun ke dunia "entertain" itu pas masuk sekolah aku ditawarin untuk "acting" selama 3 bulan nggak masuk sekolah dan akhirnya aku dikeluarin dari sekolah. Akhirnya masuk "home schooling". Hehehe," kenang Meitha ketika berkunjung ke markas KapanLagi® di kawasan Tebet, Jakarta, beberapa waktu lalu.

Gara-gara absensinya yang sudah terlewat banyak, rapor Meitha sempat dipenuhi dengan angka nol. Dirinya juga harus rela bolak-balik masuk kantor BP untuk mendapat bimbingan dari sang guru.

"Waktu itu karena aku sibuk "stripping" di Astro untuk tayang di
Malaysia, makanya aku bolos sekolahnya. Bener-bener menghabiskan waktu
sekolah banget, sampai pada waktu itu aku dipanggil guru BP, pokoknya
setiap masuk sekolah deh pada saat itu. Sekolah itu bisa dihitung,
bahkan untuk ujian "mid" aja aku nggak dateng. Bahkan waktu terima rapor aja banyak nilai aku yang nol gitu. Hehehe," sambung Meitha.





</doc>
<doc id="1676910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676910" title="Tech Data">
Tech Data

Tech Data Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri teknologi informasi. Saat ini, markas pusat Tech Data Corporation terletak di 5350 Tech Data Dr., Clearwater, Florida, dan dipimpin oleh CEO Robert M. Dutkowsky.

Pada tahun 2013, Tech Data Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Tech Data Corporation berada dalam peringkat 111 (sebelumnya peringkat 119) dengan pendapatan sekitar $26.822 juta, keuntungan sebesar $180 juta, dan total aset sebesar $7.170 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Tech Data fokus pada distribusi produk teknologi informasi, manajemen logistik, dan jasa-jasa pendukungnya.




</doc>
<doc id="1676911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676911" title="The Travelers">
The Travelers

The Travelers Companies () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri jasa keuangan. Saat ini, markas pusat The Travelers Companies terletak di 485 Lexington Ave., New York City, New York, dan dipimpin oleh CEO Jay S. Fishman.

Pada tahun 2013, The Travelers Companies masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. The Travelers Companies berada dalam peringkat 114 (sebelumnya peringkat 116) dengan pendapatan sekitar $26.191 juta, keuntungan sebesar $3.673 juta, dan total aset sebesar $103.812 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, The Travelers fokus pada asuransi properti maupun pribadi serta memberikan layanan keuangan kepada bisnis, unit pemerintah, dan berbagai asosiasi di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1676912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676912" title="Occidental Petroleum">
Occidental Petroleum

Occidental Petroleum Corporation (Oxy) adalah sebuah perusahaan eksplorasi dan produksi minyak dan gas asal Amerika Serikat, yang berkantor pusat di Houston, dengan operasinya berada di Amerika Serikat, Timur Tengah dan Amerika Selatan. Pada tahun 2015, Occidental adalah produsen gas terbesar ke-16 dan produsen minyak terbesar ketiga di Texas. Occidental sering disebut sebagai "Oxy", yang merupakan simbol sahamnya. Oxy menempati peringkat ke-364 di daftar Forbes Global 2000.

Occidental didirikan pada tahun 1920 di California. Pada tahun 1957, Dr. Armand Hammer dipilih menjadi presiden dan CEO baru Occidental. Pada tahun 1961, Occidental berhasil menemukan Lapangan Gas Lathrop. Dalam sepuluh tahun berikutnya, Occidental juga berhasil mengembangkan operasinya ke Libya, Peru, Venezuela, Bolivia, Trinidad, dan Inggris. Occidental berhasil mendapatkan hak eksplorasi di Libya pada tahun 1965, dan terus beroperasi hingga akhirnya dihentikan pada tahun 1986, akibat adanya sanksi ekonomi dari Amerika Serikat untuk Libya.

Occidental juga masuk ke bisnis kimia dengan mengakuisisi Hooker Chemical Company pada tahun 1968, 26 tahun setelah kontaminasi di Kanal Love. Occidental lalu juga membeli Cain Chemical pada tahun 1988 dengan harga $2 milliar. Pada tanggal 6 Juli 1988, sebuah ledakan dan kebakaran terjadi di Piper Alpha, yang dioperasikan oleh Occidental Petroleum (Caledonia) Ltd di Laut Utara, dan akhirnya menewaskan 167 orang. Kejadian inipun hingga saat ini masih menjadi kejadian di lepas pantai paling mematikan di dunia.

Pada tahun 1990, Dr. Ray R. Irani resmi menjadi chairman dan CEO Occidental. Ia akhirnya juga menjadi Presiden Occidental mulai tahun 2005 hingga 2007. Pada tahun 2007, kebijakan kompensasi Occidental pun dipertanyakan, setelah diumumkan bahwa Ray Irani mendapatkan $460 juta dalam bentuk saham dan gaji pada tahun 2006. Pada bulan Mei 2011, Irani memutuskan untuk pensiun dari jabatannya sebagai CEO, setelah "California State Teachers' Retirement System" dan "Relational Investors", dua institusi pemegang saham mayoritas di Occidental, mempermasalahkan kebijakan kompensasi Occidental bagi para petingginya. Presiden Occidental, Stephen I. Chazen pun ditunjuk sebagai CEO baru, menggantikan Irani. Sejak tahun 1990, Occidental pun telah bertransformasi dari perusahaan yang memiliki banyak fokus usaha, menjadi hanya fokus ke bisnis minyak dan gas. Selama kepemimpinan Irani, kapitalisasi pasar Occidental tercatat berhasil naik dari hanya $5.4 milliar ke lebih dari $80 milliar.

Occidental sebelumnya memiliki California Resources Corporation, produsen minyak dan gas alam terbesar di California. Occidental lalu membagikan 80.5% sahamnya di California Resources Corporation ke seluruh pemegang sahamnya, pada bulan Desember 2014.

Pada tahun 2010, Oxy mengakuisisi aset minyak serpih di Williston Basin di North Dakota dengan harga $1,4 milliar. Aset ini, bersama dengan beberapa aset lain yang juga diakuisisi oleh Oxy di Williston Basin, akhirnya dijual pada tahun 2015 dengan harga $600 juta.

Pada tahun 2011, Occidental menjual aset produksi minyak dan gasnya di Argentina ke Sinopec. Aset-aset ini juga termasuk cadangan terbukti dan cadangan dimungkinkan sebesar 393 juta .

Occidental sebelumnya juga beroperasi di Blok 15 di Hutan Amazon di Ekuador. Tetapi, pada tahun 2006 dan 2016, Pemerintah Ekuador menyita aset Occidental ini, dan memberikan restitusi sebesar $980 juta ke Occidental atas penyitaan ini.

Pada tahun 2013, Oxy menjual investasinya di Unipar Carbocloro dengan harga R$550 juta.

Pada tahun 2009, Oxy mengakuisisi Phibro milik Citigroup, dengan harga sekitar $250 juta. Phibro lalu dipimpin oleh Andrew J. Hall, yang menerima gaji sekitar $100 juta pada tahun 2007 dan 2008. Setelah diakuisisi, Phibro malah mencatatkan kerugian pertamanya sejak dekade 1990an. Pada tahun 2016, Phibro akhirnya ditutup dan dijual.

Hingga tanggal 31 Desember 2015, Occidental adalah salah satu perusahaan minyak dan gas terbesar di Amerika Serikat, jika dilihat dari kapitalisasi pasarnya yang mencapai $51 milliar.

Saat menjadi bahan kritik dan kontroversi, Occidental sempat menerbitkan "Social Responsibility Overview", yang di dalamnya, mereka menyatakan bahwa mereka "berkomitmen untuk menjaga lingkungan, melindungi keamanan serta kesehatan pekerja dan lingkungan sekitar, serta juga menjaga standar tinggi untuk pertanggungjawaban sosial."

Occidental Petroleum mulai beroperasi di Libya pada tahun 1965, dan terus beroperasi hingga tahun 1986, saat Presiden Amerika Serikat, Ronald Reagan menjatuhkan sanksi kepada Libya. Occidental juga salah satu perusahaan asal Amerika Serikat pertama yang melanjutkan negosiasi di Libya, setelah Amerika Serikat mencabut sanksinya pada tahun 2004. Pada tahun 2008, Occidental Petroleum, bersama dengan lima perusahaan minyak lain, juga menuai kritik setelah mencoba melobi peraturan yang ditulis oleh Senator Frank Lautenberg, untuk mengecualikan Libya dari aturan tersebut. Pada tahun 2008, Occidental menyewa firma hukum Hogan & Hartson, asal Washington, D.C., sebagai pelobinya. Pada awal tahun 2011, Oxy menghentikan seluruh aktivitas dan produksinya setelah menimbulkan keresahan masyarakat dan akhirnya dijatuhi sanksi oleh Amerika Serikat. Pada bulan Juni 2011, Komisi Sekuritas dan Bursa Amerika Serikat meminta informasi dari Occidental, ExxonMobil dan ConocoPhillips mengenai Otoritas Investasi Libya, sebuah firma investasi yang dipimpin oleh Muammar Gaddafi. Pada saat yang sama, Kejaksaan Agung Inggris, bersama dengan SEC, juga melakukan investigasi serupa kepada beberapa perusahaan minyak untuk menelusuri dugaan suap internasional. Investasi Otoritas Investasi Libya akhirnya juga dibekukan oleh pemerintah Amerika Serikat pada awal tahun 2011, setelah Gaddafi menyerang warga sipil Libya.

Occidental saat ini tengah mempertimbangkan untuk menjual seluruh asetnya di Libya.

Oxy merupakan pionir dalam penggunaan sekuestrasi karbon, yang lebih ramah lingkungan, untuk mengekstraksi minyak, karena metode ini menginjeksikan karbon dioksida ke tanah, bukannya melepaskannya ke atmosfer.

Pada tahun 2008, Occidental dianugerahi penghargaan "Production Partner of the Year" dan pada tahun 2009, dianugerahi penghargaan "Production Partner for Continuing Excellence" oleh Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat. Occidental juga merupakan anggota dari Wildlife Habitat Council (WHC). WHC juga telah melakukan sertifikasi terhadap program edukasi dan konservasi habitat di delapan lokasi produksi Occidental.

Periset di University of Massachusetts Amherst juga menyebut Occidental Petroleum sebagai perusahaan penghasil pencemaran udara terbesar ke-19 di Amerika Serikat, dengan sekitar 1,1 juta pon racun kimia dilepaskan ke udara tiap tahunnya.

Pada tahun 1942, Hooker Chemical and Plastics mulai membuang limbah kimianya ke wilayah Kanal Love. Perusahaan lain, termasuk pihak militer, telah membuang limbah kimianya disana sejak dekade 1920an. Pada tahun 1947, Hooker Chemicals menjadi pemilik dan pemakai tunggal di tempat tersebut. Pada tahun 1952, tempat tersebut akhirnya ditutup. Pada akhir dekade 1950an, sekelompok pengelola sekolah lokal meminta Hooker menjual tanah tersebut. Pengelola sekolah itu berencana membangun sebuah sekolah baru di atas bekas area pembuangan limbah. Hooker Chemical pun akhirnya menjual tanah tersebut dengan harga $1, dengan memperingatkan bahwa lokasi tersebut merupakan bekas tempat pembuangan limbah kimia, dan menyatakan tidak bertanggung jawab atas apapun yang mungkin terjadi di kemudian hari.

Sebuah sekolah akhirnya dibangun di atas tanah tersebut, dan lalu juga dibangun perumahan di dekatnya. Konstruksi sekolah ini kemudian diketahui merusak segel tanah liat setebal yang berfungsi melindungi limbah kimia dibawahnya. Pada tahun 1968, Hooker Chemical dibeli oleh Occidental Petroleum. Pada tahun 1978, penduduk sekitar pun mulai khawatir terhadap isu kesehatan di wilayah Love Canal, termasuk presentase penderita kanker dan kelainan bawaan yang sangat tinggi. Hal ini akhirnya menjadi isu nasional, dan pada tahun 1980, presiden Jimmy Carter menyatakan keadaan darurat di wilayah tersebut. Penduduk pun akhirnya direlokasi, dan Occidental juga membayar $129 juta dalam bentuk restitusi.

Pada tanggal 11 Oktober 2008, terjadi insiden kebocoran oleum, sebuah bahan kimia serupa asam sulfat, di fasilitas milik INDSPEC di Petrolia, Pennsylvania. Insiden ini menyebabkan kontaminasi terhadap sistem ventilasi dan juga memunculkan awan bahan kimia di langit kota Petrolia. 2.500 orang penduduk Petrolia pun dievakuasi.

Pada tahun 1992 hingga 2001, Occidental menemui banyak kendala ketika mereka berniat untuk mengekstraksi minyak di wilayah Suku U'wa, di bagian barat laut Kolombia. Penduduk sekitar merasa khawatir terhadap kerusakan lingkungan yang mungkin timbul, dan mereka juga takut bahwa pengembangan ini akan mendatangkan orang asing, yang mungkin saja mencelakai warga sekitar. Penduduk sekitar juga percaya bahwa minyak adalah "darah bumi", dan tidak seharusnya diambil. Mereka juga percaya bahwa infrastruktur perminyakan ini sangat rentan terhadap serangan teroris. Setelah bertahun-tahun perundingan, Occidental akhirnya membatalkan rencananya ini. Sehingga Repsol YPF akhirnya mengambil alih proyek ini, dan meneruskan pengembangannya.

Pada tanggal 13 Desember 1998, tujuh belas warga sipil, tujuh diantaranya masih anak-anak, terbunuh saat Angkatan Udara Kolombia menjatuhkan bom tandan di sebuah desa kecil di Santo Domingo, Kolombia. Hal ini terjadi setelah AirScan, kontraktor keamanan Occidental, salah mendeteksi sekumpulan warga sipil tersebut sebagai anggota kelompok teroris, seperti FARC. Operasi di Caño Limón ini sebelumnya memang telah direncanakan oleh Angkatan Udara Kolombia dan AirScan, dan operasi ini bermula ketika tiga pegawai dari AirScan terbang dengan pesawat sipil Skymaster untuk mengidentifikasi target. Setelah berhasil mengidentifikasi sekumpulan orang, mereka langsung memberikan informasi tentang koordinat sekumpulan orang tersebut ke pihak Angkatan Udara Kolombia untuk ditindaklanjuti. Pada bulan April 2003, tuntutan hukum ke Occidental sempat dilayangkan oleh Luis Alberto Galvis Mujica, seorang penyintas dari kejadian tersebut. Namun tuntutan ini akhirnya ditolak oleh pengadilan. Penolakan ini lalu ditanggapi dengan mengirim kembali tuntutan tersebut. Namun, pengadilan menolak untuk mempertimbangkan kembali tuntutan tersebut, dan menyatakan kembali alasan penolakannya.

Pada tanggal 10 Mei 2007, 25 orang dari suku Achuar mengajukan tuntutan hukum terhadap Occidental, untuk menuntut pembersihan dan perbaikan terhadap lingkungan rusak, yang menurut mereka disebabkan oleh Occidental, setelah 30 tahun beroperasi disana. Penuntut mengklaim bahwa Occidental telah melanggar standar industri dan peraturan lingkungan, dengan membuang limbah minyak sejumlah di sebuah sumber air yang digunakan oleh masyarakat suku Achuar untuk minum, mandi, dan mencari ikan. Kerusakan lingkungan ini juga diduga menjadi penyebab banyaknya kematian prematur dan kelainan bawaan yang diderita masyarakat sekitar. Sebuah pengujian darah yang dilakukan oleh Kementerian Kesehatan Peru pada tahun 2006 terhadap 199 orang di tujuh pemukiman terdampak, menghasilkan fakta bahwa seluruh sampel darah, kecuali hanya dua, mengandung kadmium di atas batas aman.

Suku Achuar juga dibantu oleh EarthRights International dan firma hukum Schonbrun DeSimone Seplow Harris & Hoffman LLP.

Pada tanggal 3 Maret 2010, EarthRights International (ERI) mengemukakan pendapat bahwa kasus ini sebaiknya diadili di Los Angeles, tempat Oxy berkantor pusat.
Pengadilan pun akhirnya menganulir keputusannya, dan pada tahun 2013, Mahkamah Agung Amerika Serikat menolak argumen Occidental mengenai keberatannya dengan pemindahan peradilannya ini.

Pada bulan Maret 2015, Occidental Petroleum akhirnya mengadakan perdamaian di luar pengadilan dengan suku Achuar, melalui sejumlah uang dispensasi. Uang ini akan digunakan untuk proyek kesehatan, pendidikan, dan nutrisi di lima pemukiman Achuar, yakni Antioquía, José Olaya, Nueva Jerusalén, Pampa Hermosa, dan Saukí di tepi Sungai Corrientes.

Pada tahun 2005, Occidental menjadi satu dari 53 entitas yang berkontribusi hingga $250.000 pada inagurasi kedua Presiden George W. Bush. Occidental pun memublikasikan kontribusinya ini di situs resminya.

Anak usaha Occidental Petroleum yang kemudian dipisahkan, California Resources Corp. membentuk Powering California bersama tim solusi konten dari Los Angeles Times, untuk mempromosikan industri minyak. (Tim ini sepenuhnya independen dari tim editorial Los Angeles Times.).

Pada tahun 2016, saat legislator California tengah mempertimbangkan untuk memperpanjang aturan mengenai iklim, Powering California pun merilis serangkaian video yang terkesan mengagungkan minyak dan menjatuhkan energi baru terbarukan. Salah satu video juga menyatakan bahwa “energi terbarukan tidak dapat menggantikan minyak,” dan mengklaim bahwa energi angin sangatlah "mahal," dan juga menyatakan bahwa “minyak dan gas telah mendarah daging di perekonomian Amerika Serikat.”

Ketertarikan Occidental terhadap batu bara telah lama direpresentasikan salah satunya oleh pengacara dan mantan Senator Amerika Serikat, Albert Gore, Sr.. Gore, yang telah lama menjadi teman Hammer, pun juga dijadikan pimpinan di Island Creek Coal Company, sebuah anak usaha Occidental, pasca kekalahannya dalam pemilu senator. Produksi batu bara dan fosfat Occidental pun kebanyakan berada di Tennessee, negara bagian dimana Gore terpilih menjadi senatornya. Gore juga memiliki saham di perusahaan tersebut. Mantan Wakil Presiden, Albert Gore, Jr. pun menerima banyak kritik dari pemerhati lingkungan, ketika kepemilikan saham ini diwariskan kepadanya, pasca kematian dari ayahnya, Albert Gore Sr.. Albert Gore Jr. pun memilih untuk tidak menggunakan kepemilikan sahamnya ini, dan akhirnya pun menjualnya. Island Creek Coal akhirnya dijual ke Consol Energy pada tahun 1993.

Pada tahun 1998, pemerintah Amerika Serikat menjual Lapangan Minyak Elk Hills ke Occidental dengan harga $3,65 milliar. Menurut pemerintah, lapangan tersebut tidak lagi dibutuhkan, dan penjualan ini juga dimaksudkan untuk mengurangi hutang pemerintah. Untuk menjamin adanya kompetisi, lapangan ini pun dijual dalam beberapa segmen, dan ditawarkan ke beberapa perusahaan.

Oxy berhasil mendapatkan Status Bintang dari Program Perlindungan Sukarela OSHA, sebagai salah satu tempat kerja paling aman di Amerika Serikat.

Pada tanggal 6 Juli 1988, salah satu lokasi produksi lepas pantai milik Occidental di Laut Utara, yakni Piper Alpha hancur, saat pompa kondensasi gas yang tidak lagi terpakai tiba-tiba tersulut, dengan katup pengaman tekanannya telah dilepas. Kebocoran gas ini lalu menyebabkan ledakan dan kebakaran, yang menyebabkan 167 pekerja tewas di tempat, sehingga menjadikan kejadian ini sebagai kejadian lepas pantai paling mematikan di dunia.




</doc>
<doc id="1676913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676913" title="Avnet">
Avnet

Avnet () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri teknologi informasi. Saat ini, markas pusat Avnet terletak di 2211 S. 47th St., Phoenix, Arizona, dan dipimpin oleh CEO Richard Hamada.

Pada tahun 2013, Avnet masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Avnet berada dalam peringkat 117 (sebelumnya peringkat 117) dengan pendapatan sekitar $25.459 juta, keuntungan sebesar $450 juta, dan total aset sebesar $10.475 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Avnet beserta anak perusahaannya fokus sebagai distributor komponen elektronik, komputer dan "storage" untuk korporat, solusi TI serta layanan pendukungnya.




</doc>
<doc id="1676915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676915" title="Rite Aid">
Rite Aid

Rite Aid Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri retail. Saat ini, markas pusat Rite Aid Corporation terletak di 30 Hunter Lane, Camp Hill, Pennsylvania, dan dipimpin oleh CEO John T. Standley.

Pada tahun 2013, Rite Aid Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Rite Aid Corporation berada dalam peringkat 118 (sebelumnya peringkat 113) dengan pendapatan sekitar $25.392 juta, keuntungan sebesar $118 juta, dan total aset sebesar $7.079 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Rite Aid fokus pada pengembangan retail obat-obatan di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1676916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676916" title="Exelon">
Exelon

Exelon Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat Exelon Corporation terletak di 10 S. Dearborn St., Chicago, Illinois, dan dipimpin oleh CEO Christopher M. Crane.

Pada tahun 2013, Exelon Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Exelon Corporation berada dalam peringkat 119 (sebelumnya peringkat 129) dengan pendapatan sekitar $24.888 juta, keuntungan sebesar $1.719 juta, dan total aset sebesar $79.924 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Exelon Corp fokus pada penyediaan energi untuk bisnis. Exelcon juga memiliki pembangkit listrik dan menyalurkannya di Maryland, Illinois Utara, dan Pennsylvvania.




</doc>
<doc id="1676918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676918" title="Emerson Electric">
Emerson Electric

Emerson Electric Co. () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat Emerson Electric Co. terletak di 8000 W. Florissant Ave., St. Louis, Missouri, dan dipimpin oleh CEO David N. Farr.

Pada tahun 2013, Emerson Electric Co. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Emerson Electric Co. berada dalam peringkat 121 (sebelumnya peringkat 123) dengan pendapatan sekitar $24.669 juta, keuntungan sebesar $2.004 juta, dan total aset sebesar $24.711 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Emerson Electric fokus pada perancangan dan penyediaan produk, teknologi, jasa, dan solusi kelistrikan bagi pelanggan industri, komersial, maupun konsumen.




</doc>
<doc id="1676919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676919" title="Duke Energy">
Duke Energy

Duke Energy Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat Duke Energy Corporation terletak di 550 S. Tryon St., Charlotte, North Carolina, dan dipimpin oleh CEO Lynn J. Good.

Pada tahun 2013, Duke Energy Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Duke Energy Corporation berada dalam peringkat 123 (sebelumnya peringkat 145) dengan pendapatan sekitar $24.598 juta, keuntungan sebesar $2.665 juta, dan total aset sebesar $114.779 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Duke Energy Corporation memiliki tiga segmen bisnis: Regulated Utilities, International Energy, dan Commercial Power.




</doc>
<doc id="1676920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676920" title="Capital One Financial">
Capital One Financial

Capital One Financial Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri jasa keuangan. Saat ini, markas pusat Capital One Financial Corporation terletak di 1680 Capital One Dr., McLean, Vancouver, dan dipimpin oleh CEO Richard D. Fairbank.

Pada tahun 2013, Capital One Financial Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Capital One Financial Corporation berada dalam peringkat 124 (sebelumnya peringkat 127) dengan pendapatan sekitar $24.176 juta, keuntungan sebesar $4.159 juta, dan total aset sebesar $297.048 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Capital One memiliki anak perusahaan di dua bidang utama, yaitu perbankan dan non-perbankan yang semuanya memberikan jasa keuangan.




</doc>
<doc id="1676921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676921" title="Aflac">
Aflac

Aflac Incorporated () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri farmasi. Saat ini, markas pusat Aflac Incorporated terletak di 1932 Wynnton Rd., Columbus, Georgia, dan dipimpin oleh CEO Daniel P. Amos.

Pada tahun 2013, Aflac Incorporated masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Aflac Incorporated berada dalam peringkat 125 (sebelumnya peringkat 118) dengan pendapatan sekitar $23.939 juta, keuntungan sebesar $3.158 juta, dan total aset sebesar $121.307 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Aflac Inc fokus pada pasar suplemen kesehatan di Amerika Serikat dan Jepang.




</doc>
<doc id="1676922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676922" title="Staples Inc.">
Staples Inc.

Staples () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri produk kantor. Saat ini, markas pusat Staples terletak di 500 Staples Dr., Framingham, Massacusets, dan dipimpin oleh CEO Ronald L. Sargent.

Pada tahun 2013, Staples masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Staples berada dalam peringkat 127 (sebelumnya peringkat 122) dengan pendapatan sekitar $23.314 juta, keuntungan sebesar $620 juta, dan total aset sebesar $11.175 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Staples fokus sebagai penyedia dan distributor produk kantor dengan spesialisasi di bidang alat tulis kantor, teknologi, mebel, mesin cetak dan salin, dan alat-alat kantor lainnya.




</doc>
<doc id="1676923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676923" title="Eli Lilly and Company">
Eli Lilly and Company

Eli Lilly and Company () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri kesehatan. Saat ini, markas pusat Eli Lilly and Company terletak di Lilly Corporate Center, Indianapolis, Indiana, dan dipimpin oleh CEO John C. Lechleiter.

Pada tahun 2013, Eli Lilly and Company masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Eli Lilly and Company berada dalam peringkat 129 (sebelumnya peringkat 130) dengan pendapatan sekitar $23.113 juta, keuntungan sebesar $4.685 juta, dan total aset sebesar $35.249 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Eli Lilly and Co fokus pada penemuan, pengembangan, manufaktur, dan penjualan produk obat-obatan yang dibagi dalam dua segmen: farmasi manusia dan produk kesehatan hewan.




</doc>
<doc id="1676924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676924" title="Alcoa">
Alcoa

Alcoa Inc. () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri metal. Saat ini, markas pusat Alcoa Inc. terletak di 390 Park Ave., New York City, New York, dan dipimpin oleh CEO Klaus Kleinfeld.

Pada tahun 2013, Alcoa Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Alcoa Inc. berada dalam peringkat 130 (sebelumnya peringkat 128) dengan pendapatan sekitar $23.032 juta, keuntungan sebesar $-2.285 juta, dan total aset sebesar $35.742 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Alcoa Inc fokus memproduksi produk-produk metal, antara lain aluminium, titanium, dan nickel yang dijual kepada pelanggan-pelanggan di bidang pembuatan pesawat, otomotif, transportasi, pengemasan, minyak dan gas, pertahanan, serta banyak industri lainnya.




</doc>
<doc id="1676925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676925" title="Pelarut dalam reaksi kimia">
Pelarut dalam reaksi kimia

Pelarut merupakan cairan yang mampu melarutkan zat lain yang umumnya berbentuk padatan tanpa mengalami perubahan kimia. Dalam bentuk cairan dan padatan, tiap molekul saling terikat akibat adanya gaya tarik menarik antar molekul, gaya tarik menarik tersebut akan mempengaruhi pembentukan larutan. Apabila terdapat zat terlarut dalam suatu pelarut, maka partikel zat terlarut tersebut akan menyebar ke seluruh pelarut. Hal ini menyebabkan bentuk zat terlarut menyesuaikan dengan bentuk pelarutnya.

Larutan terbentuk dari campuran zat-zat yang homogen, dimana pelarut memiliki komponen dengan jumlah yang lebih banyak daripada zat terlarut. Suatu larutan dengan jumlah maksimum zat terlarut pada temperatur tertentu disebut larutan jenuh. Banyaknya zat terlarut dalam satu liter larutan jenuh pada suhu tertentu disebut kelarutan.
Apabila suatu zat terlarut dimasukan ke dalam suatu pelarut, maka partikel zat terlarut akan menyebar keseluruh pelarut. Kemudahan partikel zat terlarut menggantikan molekul pelarut bergantung pada kekuatan relatif dari interaksi antara pelarut-pelarut, interaksi antara zat terlarut-zat terlarut, dan interaksi antara pelarut-zat terlarut. Jika tarik menarik zat terlarut-pelarut lebih kuat daripada tarik menarik pelarut-pelarut dan tarik menarik zat terlarut-terlarut, maka proses pelarutan akan berlangsung, proses ini disebut reaksi eksoterm. Jika interaksi zat terlarut-pelarut lebih lemah daripada interaksi pelarut-pelarut dan interaksi zat-zat terlarut maka proses ini disebut reaksi endoterm.

Dalam suatu rekasi kimia, tidak semua reaksi transfer proton berlangsung dalam media aqueous. Pelarut nonaqueous dapat dipilih untuk reaksi molekul yang mudah dihidrolisis, hal itu bertujuan untuk menghindari pemerataan oleh air dan untuk meningkatkan kelarutan zat terlarut dalam pelarut tersebut. Pelarut nonaqueous sering dipilih berdasarkan dari tingkat likuid dan konstanta dielekriknya. Biasanya pelarut yang digunakan untuk melarutkan suatu zat adalah air. Ada beberapa hal yang memungkinkan pelarut selain air digunakan seperti melarutkan basa kuat dalam air yang akan membuat basa kuat bereaksi dengan air memproduksi OH. Dalam ammonia cair, dapat digunakan ion NH yang lebih kuat basanya dibandingkan dengan OH.

Pelarut organik merupakan pelarut yang umumnya mengandung atom karbon dalam molekulnya. Dalam pelarut organik, zat terlarut didasarkan pada kemampuan koordinasi dan konstanta dielektriknya. Pelarut organik dapat bersifat polar dan non-polar bergantung pada gugus kepolaran yang dimilikinya. Pada proses kelarutan dalam pelarut organik, biasanya reaksi yang terjadi berjalan lambat sehingga perlu energi yang didapat dengan cara pemanasan untuk mengoptimumkan kondisi kelarutan. Larutan yang dihasilkan bukan merupakan konduktor elektrik. Contoh pelarut organik adalah alkohol, eter, ester, etil asetat, keton, dan sebagainya.

Pelarut anorganik merupakan pelarut selain air yang tidak memiliki komponen organik di dalamnya. Dalam pelarut anorganik, zat terlarut dihubungkan dengan konsep sistem pelarut yang mampu mengautoionisasi pelarut tersebut. Biasanya pelarut anorganik merupakan pelarut yang bersifat polar sehingga tidak larut dalam pelarut organik dan non-polar. Larutan yang dihasilkan merupakan konduktor elektrik yang baik. Contoh dari pelarut anorganik adalah ammonia, asam sulfat dan sulfuril klorid fluorid.

Pelarut dengan nilai permitivitas statis relatif (εr) lebih besar dari 15 (seperti kutub atau polarisasi) dapat dibagi menjadi protik dan aprotik. Pelarut protik melarutkan anion dengan kuat (larutan bermuatan negatif) melalui ikatan hidrogen. Air termasuk pelarut protik polar. Pelarut seperti aseton atau diklorometana cenderung memiliki momen dipol yang besar (pemisahan muatan parsial negatif dan muatan parsial positif dalam molekul yang sama) dan melarutkan spesi bermuatan positif melalui dipol negatif. Dalam reaksi kimia penggunaan polar protik pelarut mendukung mekanisme reaksi SN1, sedangkan pelarut aprotik polar mendukung mekanisme reaksi SN2.

Tidak semua reaksi transfer proton berada pada medium air. Pelarut non air juga termasuk reaksi molekul yang terhidrolisis untuk menambah kelarutan dari zat terlarut. Pelarut non air biasanya dilihat dari keencerannya, sifat autoionisasinya dan nilai permitivitas relatifnya (εr).
Amonia cair banyak digunakan sebagai pelarut non air. Amonia mendidih pada suhu 33 °C pada satu atmosfer dan meskipun memiliki permitivitas relatif lebih rendah dari air, amonia baik digunakan sebagai pelarut untuk senyawa anorganik seperti garam amonium, nitrat, sianida, dan tiosianida, dan senyawa organik seperti amina, alkohol, dan ester. Ammonia mirip dengan air bila dilihat dari autoionisasinya. Amonia cair adalah pelarut yang lebih basa daripada air dan meningkatkan keasaman pada banyak senyawa yang merupakan asam lemah dalam air.
2NH(l) ↔ NH(sol) + NH(sol)

Hidrogen fluoride cair (bp 19.5 °C) adalah pelarut asam dengan permitivitas relatif (εr=84 pada suhu 0 °C) sebanding dengan air (εr=78 pada 25 °C). Hidrogen fluorida adalah pelarut yang baik untuk zat ionik. Namun pelarut ini sangat reaktif dan beracun. Hidrogen fluoride sangat berbahaya karena menembus jaringan dengan cepat dan mengganggu fungsi saraf. Akibatnya, luka bakar mungkin tidak terdeteksi dan pengobatan mungkin tertunda. Hal ini juga dapat menggores tulang dan bereaksi dengan kalsium dalam darah. Hidrogen fluorida cair merupakan pelarut yang sangat asam karena memiliki konstanta autoprotolisis tinggi dan dengan mudah menghasilkan proton terlarut.

3HF(l) ↔ HF (sol) + HF

Asam sulfat anhidrat adalah pelarut asam yang memiliki permitivitas relatif yang tinggi karena terdapat ikatan hidrogen, namun pelarut ini dapat terautoionisasi dalam suhu kamar. Beberapa asam apabila dilarutkan pada pelarut air akan bersifat sebagai asam kuat namun pada pelarut asam sulfat anhidrat bertindak sebagai asam lemah, contohnya asam perklorat, HClO, dan asam fluorosulfur, HFSO.

2 HSO(l) ↔ HSO(sol) + HSO

Dinitrogen tetroksida (NO) memiliki titik beku pada suhu -11,2 °C dan titik didih pada 21,2 °C. Dinitrogen tetroksida ini memiliki permitivitas relatif sebesar 2,4 sehingga merupakan pelarut yang tidak baik untuk sebagian besar senyawa anorganik, namun bagaimanapun pelarut ini baik bagi ester, asam karboksilat, halida, dan senyawa nitro organik.

NO (l) ↔ NO (sol) + NO (sol)

NO (l) ↔ NO (sol) + NO (sol)


</doc>
<doc id="1676926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676926" title="National Oilwell Varco">
National Oilwell Varco

National Oilwell Varco () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat National Oilwell Varco terletak di 7909 Parkwood Circle Dr., Houston, Texas, dan dipimpin oleh CEO Clay C. Williams.

Pada tahun 2013, National Oilwell Varco masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. National Oilwell Varco berada dalam peringkat 131 (sebelumnya peringkat 144) dengan pendapatan sekitar $22.869 juta, keuntungan sebesar $2.327 juta, dan total aset sebesar $34.812 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, National Oilwell Varco fokus menyediakan peralatan dan komponen yang digunakan untuk pengeboran minyal dan gas. Mereka juga menyediakan layanan untuk operasi pengeboran, layanan kilang minyak, serta integrasi jalur pasokan untuk industri minyak dan gas.




</doc>
<doc id="1676927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676927" title="Baker Hughes">
Baker Hughes

Baker Hughes Incorporated () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat Baker Hughes Incorporated terletak di 2929 Allen Pkwy., Houston, Texas, dan dipimpin oleh CEO Martin S. Craighead.

Pada tahun 2013, Baker Hughes Incorporated masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Baker Hughes Incorporated berada dalam peringkat 132 (sebelumnya peringkat 135) dengan pendapatan sekitar $22.364 juta, keuntungan sebesar $1.096 juta, dan total aset sebesar $27.934 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Baker Hughes fokus pada penyediaan layanan untuk perusahaan energi, antara lain menyediakan produk dan jasa pengeboran, pembuatan sumur gas dan minyak, serta teknologi perwadukan.




</doc>
<doc id="1676928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676928" title="US Foods">
US Foods

US Foods adalah sebuah perusahaan tertutup asal Amerika Serikat yang bergerak di industri pangan. Saat ini, markas pusat US Foods terletak di 9399 W. Higgins Rd., Rosemont, Illinois, dan dipimpin oleh CEO John A. Lederer.

Pada tahun 2013, US Foods masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. US Foods berada dalam peringkat 133 (sebelumnya peringkat tidak masuk dalam daftar) dengan pendapatan sekitar $22.297 juta, keuntungan sebesar $-57 juta, dan total aset sebesar $9.186 juta.




</doc>
<doc id="1676929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676929" title="Time Warner Cable">
Time Warner Cable

Time Warner Cable Inc. () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri komunikasi. Saat ini, markas pusat Time Warner Cable Inc. terletak di 60 Columbus Circle, New York City, New York, dan dipimpin oleh CEO Robert D. Marcus.

Pada tahun 2013, Time Warner Cable Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Time Warner Cable Inc. berada dalam peringkat 134 (sebelumnya peringkat 134) dengan pendapatan sekitar $22.120 juta, keuntungan sebesar $1.954 juta, dan total aset sebesar $48.273 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Time Warner Cable fokus pada penyediaan layanan transfer data dan suara di Amerika Serikat melalui sistem kabel dengan teknologi yang sangat tinggi di wilayah New York, Carolina, Midwest, Sourthern California, dan Texas.




</doc>
<doc id="1676931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676931" title="Arrow Electronics">
Arrow Electronics

Arrow Electronics, Inc () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri elektrik. Saat ini, markas pusat Arrow Electronics, Inc terletak di 7459 S. Lima St., Englewood, Colorado, dan dipimpin oleh CEO Michael J. Long.

Pada tahun 2013, Arrow Electronics, Inc masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Arrow Electronics, Inc berada dalam peringkat 138 (sebelumnya peringkat 141) dengan pendapatan sekitar $21.357 juta, keuntungan sebesar $399 juta, dan total aset sebesar $12.061 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Arrow Electronics fokus pada penyediaan produk, jasa, dan solusi komponen elektronik dan komputer "enterprise" baik untuk industri maupun komersial.




</doc>
<doc id="1676932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676932" title="Kimberly-Clark">
Kimberly-Clark

Kimberly-Clark Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri manufaktur. Saat ini, markas pusat Kimberly-Clark Corporation terletak di 351 Phelps Dr., Irving, Texas, dan dipimpin oleh CEO Thomas J. Falk.

Pada tahun 2013, Kimberly-Clark Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Kimberly-Clark Corporation berada dalam peringkat 139 (sebelumnya peringkat 136) dengan pendapatan sekitar $21.152 juta, keuntungan sebesar $2.142 juta, dan total aset sebesar $18.919 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Kimberly-Clark fokus pada manufaktur dan pemasaran produk fiber baik natural maupun sinteetis.




</doc>
<doc id="1676934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676934" title="U.S. Bancorp">
U.S. Bancorp

U.S. Bancorp () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri jasa keuangan. Saat ini, markas pusat U.S. Bancorp terletak di 800 Nicollet Mall, Minneapolis, Minessota, dan dipimpin oleh CEO Richard K. Davis.

Pada tahun 2013, U.S. Bancorp masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. U.S. Bancorp berada dalam peringkat 140 (sebelumnya peringkat 132) dengan pendapatan sekitar $21.059 juta, keuntungan sebesar $5.836 juta, dan total aset sebesar $364.021 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, U.S. Bancorp fokus pada jasa keuangan berupa simpan-pinjam, manajemen kas, valuta asing, dan manajemen investasi lewat anak usahanya.




</doc>
<doc id="1676935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676935" title="United Services Automobile Association">
United Services Automobile Association

United Services Automobile Association adalah sebuah perusahaan tertutup asal Amerika Serikat yang bergerak di industri transportasi. Saat ini, markas pusat United Services Automobile Association terletak di 9800 Fredericksburg Rd., San Antonio, Texas, dan dipimpin oleh CEO Josue Robles Jr..

Pada tahun 2013, United Services Automobile Association masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. United Services Automobile Association berada dalam peringkat 141 (sebelumnya peringkat 139) dengan pendapatan sekitar $20.971 juta, keuntungan sebesar $2.726 juta, dan total aset sebesar $122.204 juta.




</doc>
<doc id="1676936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676936" title="Icahn Enterprises L.P.">
Icahn Enterprises L.P.

Icahn Enterprises L.P. () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri investasi, otomotif, permainan, tram, pengemasan produk, metal, "real estate", dan produk hiasan rumah. Saat ini, markas pusat Icahn Enterprises L.P. terletak di 767 Fifth Ave., New York City, New York, dan dipimpin oleh CEO Keith Cozza.

Pada tahun 2013, Icahn Enterprises L.P. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Icahn Enterprises L.P. berada dalam peringkat 143 (sebelumnya peringkat 178) dengan pendapatan sekitar $20.682 juta, keuntungan sebesar $1.025 juta, dan total aset sebesar $31.745 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Icahn Enterprise memiliki sembilan segmen bisnis: "Investment, Automobile, Energy, Gaming, Railcar, Food Packaging, Metals, Real Estate", dan "Home Fashion".




</doc>
<doc id="1676937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676937" title="ManpowerGroup">
ManpowerGroup

ManpowerGroup Inc. () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri penyediaan sumber daya manusia. Saat ini, markas pusat ManpowerGroup Inc. terletak di 100 Manpower Place, Milwaukee, Wisconsin, dan dipimpin oleh CEO Jonas Prising.

Pada tahun 2013, ManpowerGroup Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. ManpowerGroup Inc. berada dalam peringkat 144 (sebelumnya peringkat 140) dengan pendapatan sekitar $20.251 juta, keuntungan sebesar $288 juta, dan total aset sebesar $7.288 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, ManpowerGroup fokus pada jasa penyediaan sumber daya manusia, termasuk di antaranya penyediaan karyawan permanen, temporer, maupun kontrak. Mereka juga melayani jasa penilaian dan seleksi, pelatihan dan pengembangan, "outsourcing", dan jasa SDM lainnya.




</doc>
<doc id="1676959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676959" title="Teori orbital molekul">
Teori orbital molekul

Teori orbital molekul adalah teori yang menjelaskan ikatan kimia melalui diagram orbital molekul. Sifat magnet dan sifat-sifat molekul dapat dengan mudah dijelaskan dengan menggunakan pendekatan mekanika kuantum lain yang disebut dengan teori orbital molekul. Salah satu contohnya teori orbital molekul dapat menjelaskan sifat paramagnetisme dari molekul O₂ sesuai hasil percobaan, bahwa oksigen bersifat paramagnetik dengan dua elektron tidak berpasangan dan bukan diamagnetik seperti yang dijelaskan dengan menggunakan teori ikatan valensi. Temuan ini membuktikan adanya kekurangan mendasar dalam teori ikatan valensi. Teori orbital molekul menggambarkan ikatan kovalen melalui istilah orbital molekul yang dihasilkan dari interaksi orbital orbital atom dari atom yang berikatan dengan molekul secara keseluruhan. Seperti halnya untuk menjelaskan sifat-sifat ion kompleks, teori orbital molekul juga dapat dijadikan pendekatan yang baik karena teori orbital molekul dapat menjelaskan fakta bahwa ikatan anatara ion logam dan ligan bukan hanya merupakan ikatan ion yang murni tetapi juga terdapat ikatan kovalen pada ion atau senyawa kompleks. Perkembangan teori orbital molekul pada mulanya dipelopori oleh Robert Sanderson Mulliken dan Friedrich Hund pada tahun 1928.

Menurut teori orbital molekul, orbital molekul dihasilkan dari interaksi antara dua atau lebih orbital atom. Terjadinya tumpang tidih suatu orbital mengarah pada pembentukan dua orbital atom : satu orbital molekul ikatan dan satu orbital molekul antiikatan. Orbital molekul ikatan (bonding molecular orbital) memiliki energi yang lebih rendah dan kestabilan yang lebih besar dibandingkan dengan orbital atom pembentuknya. Orbital molekul antiikatan (antibonding molecular orbital) memiliki energi yang lebih tinggi dan kestabilan yang lebih rendah dibandingkan dengan orbital-orbital atom pembentuknya.

Teori orbital molekul memperhatikan semua elektron dalam pendistribusian energi untuk menentukan ikatan suatu senyawa diamagnetik atau paramagnetik. Jika dibandingkan dengan teori ikatan valensi yang hanya memperhatikan elektron yang berada di kulit terluarnya teori orbital molekul lebih valid . Hal ini dapat dilihat pada penentuan ikatan oksigen (O). Teori ikatan valensi menunjukan bahwa oksigen bersifat diamagnetik karena semua elektron pada kulit terluarnya berpasangan. Pada kenyataannya oksigen merupakan paramagnetik. Pendekatan orbital molekul dapat menjelaskan mengapa oksigen paramagnetik karena terdapat elektron yang tidak berpasangan pada pendistribusian energi.



</doc>
<doc id="1676961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676961" title="Casa Rosada">
Casa Rosada

La Casa Rosada () merupakan istana kepresidenan dan kantor resmi Presiden Argentina. Bangunan besar ini secara resmi disebut sebagai "Casa de Gobierno" (Rumah Pemerintah). Umumnya, Presiden Argentina tinggal di Quinta De Olivos, kediaman resmi Presiden Argentina, yang terletak di Olivos, Provinsi Buenos Aires. Warna yang menjadi ciri Casa Rosada adalah merah jambu muda. Bangunan ini dianggap sebagai salah satu bangunan yang paling dikenal di Buenos Aires. Terdapat sebuah museum di Casa Rosada yang menyimpan berbagai benda yang berhubungan dengan para mantan Presiden Argentina. Casa Rosada telah dinyatakan sebagai sebuah Monumen Bersejarah Nasional Argentina.


</doc>
<doc id="1676965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676965" title="Telin">
Telin

TELIN atau PT. Telekomunikasi Indonesia Internasional adalah sebuah perseroan tertutup yang yang bergerak dalam bidang telekomunikasi

. PT Telekomunikasi Indonesia International didirikan pada tahun 1995 dan berbasis di Jakarta, Indonesia. TELIN sebelumnya dikenal sebagai PT AriaWest International dan berubah nama menjadi PT Telekomunikasi Indonesia International pada Maret 2007. TELIN merupakan anak perusahaan dari Telkom Indonesia, sebuah perusahaan telekomunikasi dan penyedia jaringan milik negara.
Selain di Indonesia, Perusahaan ini memiliki anak cabang yang beroperasi di Singapura, Hong Kong, dan Malaysia.

Telin melayani layanan operator internasional dan investasi di bisnis telekomunikasi internasional serta berfungsi sebagai lengan bisnis Telkom dalam mengelola dan mengembangkan lini bisnisnya di luar negeri.
Saat ini Telin memiliki 8 anak perusahaan yaitu Telin Singapore, Telin Hong-Kong, Telin Timor-Leste dengan produk yang disebut Telkomcel, Telkom Australia, Telin Malaysia, Telkom Macau, Telkom Taiwan, Telkom Amerika Serikat, dan cabang di Myanmar. Telekomunikasi Indonesia International, melalui anak perusahaannya, menyediakan komunikasi informasi dan layanan jaringan internasional. Menawarkan layanan suara dan menyediakan layanan data, termasuk bandwidth internasional, transit IP global, data center, dan layanan CDN. Selain itu, ia beroperasi sebagai kontak pusat penyedia jasa outsourcing di Malaysia.


</doc>
<doc id="1676972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676972" title="Kasriyah">
Kasriyah

Hj. Kasriyah () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Ia duduk di kursi DPR-RI Komisi XI wakil dari daerah pemilihan (dapil) Kalimantan Timur dengan mengantongi 41.477 suara dalam Pemilu Legislatif 2014.





</doc>
<doc id="1676978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1676978" title="Meinorizah">
Meinorizah

Meinorizah () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Ia terkenal saat membintangi sinetron "" di RCTI.

Pada tahun 2009, ia mengawali kariernya sebagai pemeran dalam sinetron Si Mamat Anak Pasar Jangkrik Diroduksi Oleh Kharisma Starvision Plus. Kemudian membintangi beberapa sinetron lainnya yang juga diproduksi SinemArt seperti Surat Kecil Untuk Tuhan The Series,Semua Sayang Eneng. Sinetron tersebut semuanya ditayangkan RCTI dan diproduksi oleh SinemArt.



</doc>
<doc id="1677183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677183" title="The Ting Tings">
The Ting Tings

The Ting Tings adalah sebuah grup musik Britania Raya yang terdiri dari duo Katie White dan Jules De Martino. Mereka dibentuk pada bulan Desember 2007 di Islington Mill Studios di Salford dekat Manchester. Katie White bertanggung jawab atas vokal, gitar, drum bas, gitar bas dan lonceng sapi. Sementara itu Jules De Martino memainkan instrumen drum, gitar, gitar bass dan piano, selain juga menyanyi.

Grup ini menjadi terkenal dengan single mereka "That's Not My Name" yang meraih nomor satu pada tangga lagu Britania pada bulan Mei 2008.


</doc>
<doc id="1677185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677185" title="Mayada">
Mayada

Umi Mayada Limbong yang lebih dikenal sebagai Mayada () adalah penyanyi lagu-lagu religi dalam album "Cahaya Rasul"

Sosok wanita ini kerap muncul di layar kaca dengan melantunkan lagu-lagu shalawat. Wanita tersebut biasa disapa Maya, yang nama aslinya adalah Umi Mayada Limbong. Namanya meroket sejak ia mengeluarkan album Cahaya Rasul 1 pada tahun 1999, kumpulan shalawat yang pada masa silam dinyanyikan oleh Ummu Kultsum, penyanyi legendaris Mesir.

Sejak kecil, anak sulung pasangan H. Adnan Ya’qub Limbong dan Hj. Sunarti Yusuf itu sudah belajar mengaji. Maklum, orangtuanya adalah juara qari dan qariah tingkat nasional. Ayahnya, juara MTQ TVRI/RRI 1986,sementara ibundanya juara MTQ Sulawesi Utara.

Minat Maya dalam berqiraah memang sudah tampak sejak kecil. Setiap kali ada tayangan qiraah di televisi, ia langsung duduk bersimpuh lalu menirukan suara qari di layar kaca. Ketika itu orangtuanya mengira anaknya hanya main-main saja. Bahkan terkadang Maya mengigau membaca Al-Quran layaknya seorang qariah.

Mendengar igauan cucunya itu, sang kakek yang kebetulan tidur bersamanya, kontak menangis. “Subhanallah, ini anak mengigaunya saja mengaji, lain daripada yang lain, ” kata kakeknya. Tahu Maya berbakat dalam seni baca Al-Quran, ayahnya mendidik anak sulungnya itu teknik membaca Al-Quran yang benar.

Dengan sabar, Adnan Ya’kub menurunkan keahliannya dalam hal qiraah sab’ah (tujuh jenis qiraah) kepada anaknya tercinta. Latihan yang sangat disiplin itu ternyata tidak sia-sia. Ketika usianya menginjak tujuh tahun, Maya telah menguasai qiraah sab’ah, sehingga berhasil meraih juara I Musabaqah Tilawatil Quran tingkat Nasional di Jambi pada 1997 untuk kategori anak-anak. Lalu suara emasnya direkam dalam sebuah album qiraah anak-anak.

Selain itu, ternyata Maya juga gemar lagu-lagu shalawat. Kebetulan orangtuanya memiliki koleksi album shalawat cukup banyak, sehingga Maya dapat belajar dengan leluasa. Setelah cukup lancar, ia meluncurkan sebuah album shalawat. Kebetulan, Habib Husein Alaydrus — produser sebuah perusahaan rekaman — tengah mencari artis yang cocok untuk menyanyikan lagu-lagu Ummu Kultsum.




</doc>
<doc id="1677187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677187" title="Cahaya Rasul 1">
Cahaya Rasul 1

Cahaya Rasul Vol. 1 adalah sebuah album religi karya Mayada yang dirilis pada tahun 1999. Album ini merupakan album religi terlaris sepanjang sejarah musik Indonesia. Lagu utamanya "Sholawat Qur'aniyyah". Lagu tersebut diputar distasiun lokal TVRI.



</doc>
<doc id="1677189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677189" title="Sungai Abang, VII Koto, Tebo">
Sungai Abang, VII Koto, Tebo

Sungai Abang adalah suatu desa di kecamatan VII Koto, Kabupaten Tebo, provinsi Jambi. Sungai Abang terletak di antara dua desa, yaitu Aur Cino dan Teluk Kayu Putih. Saat ini desa Sungai Abang berkedudukan sebagai ibu kota Kecamatan VII Koto.


</doc>
<doc id="1677190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677190" title="Isaac Chansa">
Isaac Chansa

Isaac Chansa ( di Kitwe) adalah pemain sepak bola Zambia yang kini bermain untuk Mitra Kukar.

Dari tahun 2004 sampai 2007, "Zife" bermain untuk klub raksasa Afrika Selatan Orlando Pirates dan bergabung dengan Helsingborgs IF di Swedia untuk musim 2007-08 yang bekerjasama dengan mantan pelatih Afrika Selatan Stuart Baxter. Pada akhir 2006, saat masih bermain untuk Pirates, Chansa dilarang oleh PSL selama tiga bulan (sembilan ditangguhkan) setelah ia dinyatakan bersalah menyerang asisten wasit selama pertandingan Pirates melawan Jomo Cosmos. Setelah kontraknya berakhir dengan Helsingborgs IF di Swedia, ia kembali pada tanggal 1 Februari 2010 ke mantan klubnya yaitu Orlando Pirates. Ia telah menandatangani pra-kontrak dengan Pirates Soweto rival dari Kaizer Chiefs dan akan berlayar pada Juli 2012.

Pada Juni 2012, Orlando Pirates telah mengkonfirmasi bahwa ia telah ditransfer ke klub Cina Henan Jianye FC untuk biaya transfer $ 700.000.

Pada bulan Januari 2015, ia menandatangani kontrak dengan Mitra Kukar.

Dia adalah bagian dari tim Zambia untuk Piala Afrika 2006, yang berhasil finis di urutan ketiga di grup C pada babak pertama kompetisi, sehingga gagal untuk mengamankan kualifikasi untuk babak perempat final.

Chansa memenangkan Piala Afrika bersama Zambia pada tanggal 12 Februari 2012.

Juara


</doc>
<doc id="1677191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677191" title="Universitas Darussalam Gontor">
Universitas Darussalam Gontor

Universitas Darussalam Gontor, atau disingkat UNIDA Gontor, merupakan sebuah universitas terletak di daerah Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia. Universitas ini unik karena menerapkan sistem asrama (boarding system) yang didesain untuk pembelajaran yang efektif dan efisien. Di dalam sistem asrama, Bahasa Arab dan Inggris digunakan sebagai pengantar pengajaran dan komunikasi di antara dosen dan mahasiswa. Di dalam sistem asrama pula aktivitas keilmuan, kerohanian, kewirausahaan dilaksanakan dengan mudah. Dengan sistem asrama tercipta komunitas dan dari komunitas terbentuk tradisi keilmuan.

Universitas Darussalam merupakan cita-cita tiga orang ulama pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor, yaitu K.H. Ahmad Sahal, K.H. Zainuddin Fannani, dan K.H. Imam Zarkasyi (dikenal kemudian sebagai Trimurti). Dengan modal tanah warisan orang tua, ditambah dana secukupnya, mereka pada tahun 1926 dengan tekad yang kuat mulai membuka lembaga pendidikan rendah yang disebut Tarbiyatul Atfal yang kemudian pada tahun 1936 ditingkatkan menjadi pendidikan menengah yaitu Kulliyatul Muállimin al-Islamiyyah (KMI).

Meski KMI telah dirasa berkembang dengan pesat, namun usaha menuju universitas terus bergelora. Maka pada tahun 1942 usaha pertama yang dapat dilakukan adalah mendirikan pendidikan tinggi yang disebut Underbow dan Bovenbow sebagai lanjutan bagi para tamatan KMI. Namun karena situasi penjajahan program itu tidak dapat berlanjut.

Setelah kemerdekaan dan dirasa kegiatan pendidikan telah berjalan normal, para pendiri Pondok Modern Darussalam mencoba terus berusaha merealisir cita-cita mendirikan universitas. Maka pada tahun 1958, mereka bertekad bulat mewakafkan lembaga pendidikan yang mereka dirikan kepada umat Islam dan dengan demikian lembaga pendidikan ini bukan lagi milik para pendiri dan keluarganya. Di dalam Piagam Penyerahan Wakaf tersebut tertulis dengan jelas cita-cita Trimurti yaitu agar Pondok Modern Gontor yang diwakafkan dikembangkan menjadi universitas Islam yang berarti dan bermutu serta menjadi pusat pengkajian Islam dan Bahasa Arab.

Sebagai wakif, para pendiri Pondok Modern Darussalam masih terus berupaya merealisasikan cita-cita mereka. Untuk itu, pada tanggal 1 Rajab 1383/17 November 1963 dimulailah langkah menuju cita-cita itu yaitu mendirikan Instiitut Pendidikan Darussalam (IPD). Karena keterbatasan sumber daya maka IPD baru dapat membuka dua fakultas, Ushuluddin dan Tarbiyah. Dalam pidato peresmiannya, K.H. Imam Zarkasyi selaku pejabat Rektor, menyatakan bahwa institut ini harus menjadi seperti Universitas al-Azhar di Mesir yang selama berabad-abad terus berjalan sebagai pusat studi Islam di dunia dan tetap bertahan seiring dengan perubahan waktu. Dia juga berharap agar Institut ini mengikuti jejak Aligarh Muslim University di India yang merupakan simbol kebangkitan Islam karena mengintegrasikan ilmu pengetahuan Islam dan sains. Selain itu, dia juga berharap agar pengasuh dan dosen-dosennya berjiwa ikhlas seperti para ulama di Shanggit, Afrika. Dengan kekuatan itu semua, Perguruan Tinggi di Gontor diharapkan dapat meniru Shantiniketan pada abad lalu yang mengajar dunia dari tempat terpencil yang damai.

Hingga tahun 1985, pada saat K.H. Imam Zarkasyi (pendiri terakhir) wafat, IPD masih belum dapat meningkat menjadi universitas meskipun terus menamatkan sarjana-sarjana dalam kedua bidang di atas. Pada tahun 1994, Institut menempuh langkah kecil dengan mendirikan Fakultas Syariáh dan dengan itu, IPD diberi nama baru yaitu Institut Studi Islam Darussalam (ISID). Dua tahun kemudian yaitu tahun 1996, ISID menempati kampus baru di Siman, Ponorogo. Dengan berdirinya kampus baru yang terpisah dari kampus KMI, maka ISID mulai berjalan intensif, mandiri, dan terpadu. Bahkan pada tahun 2010, ISID berhasil membuka Program Pascasarjana. Sementara Program Studi (Prodi) pada setiap fakultas terus ditambah dan dibenahi sehingga menjadi terakreditasi.

Pembangunan kampus baru di Siman juga telah membuka peluang yang lebih besar untuk merealisasikan amanat waqaf para pendiri Pondok Modern Gontor, yaitu mendirikan universitas. Maka, berdasarkan keputusan Badan Wakaf dan instruksi Pimpinan Pondok Modern Darussalam Gontor, pada tahun 2013 Panitia Pendirian Universitas Darussalam Gontor dibentuk. Dengan kerja keras, bantuan berbagai pihak, dan dukungan penuh Pimpinan Pondok Modern Gontor, Universitas Darussalam Gontor telah resmi berdiri dengan terbitnya Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 197/E/O/2014 tentang Izin Pendirian Universitas Darussalam Gontor tertanggal 4 Juli 2014. Kemudian, pada hari Sabtu, 18 September 2014, diadakan acara Peresmian Universitas Darussalam Gontor di Gedung Pertemuan Pondok Modern Gontor.

Arti Lambang Universitas adalah:


Website Resmi Universitas Darussalam Gontor : unida.gontor.ac.id


</doc>
<doc id="1677195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677195" title="La sombra del pasado">
La sombra del pasado

La sombra del pasado (bahasa Indonesia: "Bayangan masa lalu") adalah telenovela Meksiko diproduksi oleh MaPat López de Zatarain untuk Televisa yang mulai ditayangkan pada 10 November 2014 di Canal de las Estrellas.

Dua keluarga yang sangat berbeda tinggal di desa Santa Lucía yang terlibat dalam angin puyuh gairah, nyeri, dan balas dendam. Keluarga menyaingi adalah Mendozas dan Alcocers.

Severiano Mendoza dan Candela Santana adalah orang-orang kaya dan berkuasa yang tinggal di peternakan "Las Ánimas", bersama dengan anak-anak mereka Cristóbal. Roberta dan Raymundo Alcocer juga seorang putri bernama Aldonza; Namun, mereka tidak hidup dengan kemewahan yang sama seperti keluarga Mendoza, yang menyebabkan frustrasi dan kemarahan di Roberta karena tidak ada yang cukup untuk mengisi kompleks rendah diri yang mengikutinya seperti bayangan.



</doc>
<doc id="1677197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677197" title="Suku Pesisir">
Suku Pesisir

Etnis Pesisir (Bahasa Minangkabau : "Ughang Pasisia") adalah sebuah kelompok masyarakat yang tersebar di pesisir Pantai barat Sumatra Utara. Etnis Pesisir merupakan penduduk Minangkabau yang bermigrasi ke Tapanuli sejak abad ke-14 dan telah bercampur dengan Suku Melayu, Mandailing, Aceh dan Batak Toba.

Sejarah terbentuknya kelompok suku ini tidak jauh berbeda dengan sejarah terbentuknya masyarakat Suku Aneuk Jamee di pantai barat Aceh, masyarakat Negeri Sembilan di Semenanjung Malaya, dan beberapa kelompok masyarakat lainnya, yang merupakan diaspora dari para perantau Minangkabau sejak berabad-abad yang lalu.

Pesisir atau "Pasisi" bermakna wilayah yang berada di tepi lautan. Penamaan 'Etnis Pesisir' untuk kelompok masyarakat yang mendiami pesisir Pantai barat Sumatra Utara tidak pernah dikenal hingga akhir abad ke-20. Istilah ini dikemukakan untuk membedakan kelompok masyarakat di pesisir barat Sumatra Utara dengan masyarakat Batak di pedalaman. Berdasarkan ruang geografis etnisitas yang disusun oleh Collet (1925), Cunningham (1958), Reid (1979) dan Sibeth (1991), di pesisir Pantai barat Sumatra Utara terdapat kelompok masyarakat yang bukan merupakan bagian dari etnis Batak. Kelompok ini merupakan para perantau dari Minangkabau yang telah bermigrasi ke pesisir barat Tapanuli sejak berabad-abad lalu. Dalam perkembangannya, istilah Suku Pesisir lebih digunakan untuk mempertegas kepentingan politik masyarakat Sibolga -Tapanuli Tengah, terutama untuk menghindari dominasi orang Batak dari pedalaman.

Pada abad ke-14, banyak masyarakat Minangkabau yang melakukan migrasi ke Tapanuli Tengah. Tujuan mereka ialah untuk menjadikan Barus sebagai salah satu pelabuhan Kerajaan Pagaruyung, bersama Tiku dan Pariaman, yang menjadi tempat keluar masuknya perdagangan di Pulau Sumatra. Kedatangan mereka ke Barus menyebabkan tersingkirnya para pedagang Tamil yang sudah berdagang di kota itu sejak ratusan tahun sebelumnya.

Gelombang berikutnya ialah rombongan yang dipimpin oleh Sultan Ibrahimsyah yang berasal dari Pesisir Selatan. Rombongan ini kemudian mendirikan Kesultanan Barus yang menjadi salah satu "vassal" Kerajaan Pagaruyung. Kedatangan orang Minang berlanjut setelah dibentuknya "residentie" Tapanuli yang beribu kota di Sibolga. Pemerintah Hindia Belanda banyak mempekerjakan mereka untuk mengisi jabatan guru dan di pemerintahan. Sejak pertengahan abad ke-19, masyarakat dari pedalaman Toba dan Mandailing mulai banyak bermukim di Barus, Sorkam, dan Sibolga. Mereka berasimilasi dengan masyarakat Minangkabau dan membentuk kelompok masyarakat Pesisir. Pada sensus penduduk tahun 2000, masyarakat Pesisir diklasifikasikan sebagai etnis tersendiri. Pada tahun 2008, sebagian besar kelompok masyarakat Pesisir menolak bergabung dengan etnis Batak Toba untuk mendirikan Provinsi Tapanuli.

Suku Pesisir terdapat di Kabupaten Tapanuli Tengah, Kabupaten Mandailing Natal, Sibolga, dan Medan.

Bahasa yang digunakan oleh kelompok masyarakat Pesisir merupakan salah satu dialek dari Bahasa Minangkabau yang juga digunakan di Pariaman. Selain itu terdapat pula beberapa kosa kata yang diambil dari Bahasa Batak dan Bahasa Melayu. Percampuran bahasa ini dikenal dengan Bahasa Pesisir yang menjadi bahasa pergaulan sehari-hari ("lingua franca") di pesisir barat Tapanuli.

Sebagai wilayah rantau Minangkabau, kebudayaan Pesisir banyak dipengaruhi oleh budaya Minangkabau. Adat Sumando adalah Adat yang terpakai di Pesisir Sibolga - Tapanuli Tengah sebagai mana yang tertulis di dalam Adat Poesaka yang ditulis oleh juru tulis bahasa w.g. Chatib Soeleman.- Voor eensluidend konform, Sohrijver Koeriahoof Sibolga, Kassianoes pada bulan Maret tahun 1851. Namun sebagai kelompok masyarakat yang heterogen, Etnis Pesisir juga banyak menyerap kebudayaan-kebudayaan lain, seperti budaya Melayu, Mandailing, Aceh, Bugis, India, dan Arab. Adat dan budaya Suku Pesisir yang serupa dengan budaya Minangkabau ialah dalam menyambut para tamu, dimana masyarakat Pesisir juga menggunakan Tari Parsambahan. Meski tidak lagi menganut sistem matrilineal, namun Etnis Pesisir juga memiliki kepala kaum yang dipanggil "mamak". Untuk pemanggilan kepada saudara orang tua Perempuan, Etnis Pesisir juga menggunakan istilah Mak tuo , "mak angah", dan "mak etek". Sedangkan untuk pemanggilan kepada saudara kandung laki - laki , adalah Tuan adik, Tak Ogek, kak uti,kak accu dan Tak "ajo, sedangkan untuk penyebutan saudara kandung perempuan , uning, accik, cek angah, teti/teta, dan cecek."

Seni pertunjukan Etnis Pesisir antara lain Kesenian Sikambang, Tari Senyum Minang Manis,Bagala duo Baleh dan Randai, Dalam adat pernikahan, orang Pesisir biasa melakukan prosesi "malam bainai" dan "manjapuk" yang juga banyak dijumpai di rantau Minangkabau lainnya. Untuk seorang bangsawan pada masyarakat Pesisir, masih diberikan gelar "Sutan" dan "Marah" di belakang namanya.

Disamping tetap mempertahankan beberapa aspek budaya Minangkabau, seperti bahasa, seni, dan lainnya, Etnis Pesisir juga mengadopsi beberapa aspek budaya Batak, di antaranya pemakaian nama marga di belakang nama utama. Umumnya Suku Pesisir memakai nama marga Tanjung di belakang nama utamanya. Beberapa tokoh ternama dari Suku Pesisir, di antaranya Akbar Tanjung, Faisal Tanjung, Chairul Tanjung, dan lainnya.



</doc>
<doc id="1677202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677202" title="SMK Negeri 1 OKU">
SMK Negeri 1 OKU

SMK Negeri 1 OKU,adalah Sekolah Kejuruan (Bisnis, Manajemen dan Teknologi) yang berstatus Negeri.

Didirikan pada tahun 1958, Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri 1 OKU dengan luas + 1,5 Ha telah beberapa kali mengalami perubahan nama. Sebelum tanggal 3 September 1979 bernama Sekolah Menengah Ekonomi Pertama (SMEP), kemudian dengan SK Mendikbud RI No. 0191/0/1979 menjadi Sekolah Menengah Ekonomi Atas (SMEA) Negeri Baturaja. Pada tanggal 7 Maret 1979, melalui SK Mendikbud RI No. 036/0/1997 SMEA Negeri Baturaja berubah menjadi Sekolah Mengengah Kejuruan (SMK) Negeri 1 Baturaja. Berdasarkan Undang-Undang No. 22 tahun 1999 tentang Otonomi Daerah, pengelolaan SMK Negeri 1 Baturaja dialihkan oleh Departemen Pendidikan Nasional kepada Pemerintah kabupaten Ogan Komering Ulu. Melalui Surat Keputusan Bupati Ogan Komering Ulu No. 90/KPTS/XI/2002 tanggal 27 Maret 2002, SMK Negeri 1 Baturaja berubah nama menjadi Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri 1 OKU hingga sekarang.
SMK Negeri 1 OKU adalah salah satu dari Sekolah Berprestasi di Indonesia.

SMK Negeri 1 OKU telah mengalami beberapa kali pergantian Kepala Sekolah. Kepala Sekolah yang pernah menjabat di SMK Negeri 1 OKU adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1677206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677206" title="Alawi bin Abbas al-Maliki">
Alawi bin Abbas al-Maliki

Sayyid Alawi bin Abbas Al-Maliki Al-Hasani merupakan salah seorang ulama Makkah terunggul pada abad yang lalu. Dia telah mengajar pelbagai ilmu Islam turath di Masjidil Haram selama hampir 40 tahun. Ratusan murid dari seluruh pelusuk dunia telah mengambil faedah daripada dia melalui kuliah dia di Masjidil Haram, dan ramai di kalangan mereka telah memegang jawatan penting agama di negara masing-masing.

Sayyid Alwi Almaliki selalu menggunakan pakaian yang berlainan dengan ulama yang berada di sekitarnya. Dia selalu mengenakan jubbah, serban (imamah) dan burdah atau rida yang biasa digunakan dan dikenakan Asyraf Makkah. Raja Faisal tidak akan membuat apa-apa keputusan berkaitan Makkah melainkan setelah meminta nasihat daripada Sayyid Alawi. Dilahirkan di rumah al-Maliki berhampiran Bab as-Salam pada tahun 1328H.

Dia dilahirkan di Makkah pada tahun 1328H, menghafal al-Quran ketika berusia 10 tahun dan menjadi imam sholat tarawikh di Masjidilharam.

Dia adalah Sayyid ‘Alawi bin ‘Abbas bin ‘Abdul ‘Aziz bin ‘Abbas bin Muhammad al-Maliki al-Idrisi al-Hasani. Dia adalah keturunan Idris al-Azhar bin Idris al-Akbar bin ‘Abdullah al-Kamil bin Hasan al-Mutsanna bin Hasan, putera kepada Sayyidina ‘Ali bin Abi Thalib dan Sayyidah Fathimah al-Zahra’ binti Rasulullah SAW.

Dia wafat pada tanggal 25 Shafar 1391H atau pada tahun 1971M dan upacara pengebumiannya merupakan yang terbesar di Makkah sejak seratus tahun. Dalam tempoh 3 hari daripada kematian dia, Stasiun Radio Saudi hanya menyiarkan bacaan Al-Quran, sesuatu yang tidak pernah dilakukan melainkan hanya untuk dia.

Belajar di Madrasah al-Falah dan tamat pada tahun 1346H. Kemudian menjadi tenaga pengajar di madrasah tersebut. Mengajar di halaqahnya di Masjidil haram berdekatan dengan Bab as-Salam selama 40 tahun. Juga dilantik menjadi jurunikah di Mekah.

Antara guru guru dia adalah

Ayahndanya sendiri Sayyid ‘Abbas bin ‘Abdul Aziz al-Maliki;

Selain itu dia juga meriwayatkan ilmu, ijazah dan sanad daripada ulama keluarga Ba’Alawi (ahlul bait yang bernasabkan kepada ‘Alawi bin Ubaidullah bin Ahmad bin Isa al-Muhajir bin Muhammad bin ‘Ali al-Uraidhi bin Ja’far ash-Shodiq bin Muhammad al-Baqir bin ‘Ali Zainal ‘Abidin bin Hussin al-Sibth putera kepada Sayyidina ‘Ali bin Abi Thalib dan Sayyidah Fathimah al-Zahra’ binti Rasulullah SAW, antaranya: Habib ‘Aydrus bin Salim al-Bar;

Dia juga meriwayatkan ilmu, sanad dan ijazah daripada para ulama terkenal di zamannya, seperti:

al-Imam al-Muhaddits Muhammad ‘Abdul Hayy al-Kittani;

Banyak sekali murid dia termasuk juga murid-murid di nusantara, beberapa tokoh besar murid dia antara lain: Hadratus Syaikh KH Hasyim Asy’ari

Selepas kewafatan Sayyid Alawi, anaknya, Sayyid Muhammad telah menggantikan tempat dia dalam meneruskan usaha dakwah & warisan ulama, di mana akhirnya anaknya ini menjadi ulama terkenal dan dikasihi murid-muridnya serta umat di pelusuk dunia. Sayyid Abbas juga seorang ulama, tetapi lebih dikenali dengan suara merdunya dan pembaca qasidah yang paling utama di Arab Saudi.

Kitab karangan dia:

al-‘Iqd al-Munazzam fi Aqsam al-Wahyi al-Mu’azzam;

Putra dia Sayyid Muhmmad bin ‘Alawi telah mengumpulkan sanad-sanad dia dalam kitab al-‘Uqud al-Lu’luiyyah bi Asanid al-‘Alawiyyah; dan fatwa-fatwa dia di dalam kitab Majmu al-Fatawa wa al-Rasail.

Disamping aktif dalam berdawah baik di Masjidil Haram atau di kota kota lainnya yang berdekatan dengan kota Makkah seperti Thoif, Jeddah dll, Sayyid Alwi Almaliki adalah seorang alim ulama yang pertama kali memberikan ceramah di radio Saudi setelah salat Jumat dengan judul “Hadist al-Jumah”

Juga menjadi seorang Qadhi yang selalu di panggil masyarakat Makkah jika ada perayaan pernikahan. Selama menjalankan tugas da’wah, Sayyid Alwi bin Abbas Almaiki selalu membawa kedua putranya Muhammad dan Abbas. Mereka berdua selalu mendampinginya ke mana saja ia pergi dan berceramah baik di Makkah atau di luar kota Makkah.

Pujian ulama kepadanya: Kata Imam al-Akbar Dr. ‘Abdul Halim Mahmud, Syaikhul al-Azhar: “……Sesungguhnya Allah telah menyinari wajahnya di atas kesungguhannya yang kuat terhadap sunnah Rasulullah SAW dalam memikul, memberi kefahaman, pengajaran, pentarbiyahan dan sebagainya jalan menuju Allah….”

Syaikh ‘Abdul ‘Aziz bin Baz juga pernah memuji Sayyid ‘Alawi sebagaimana diceritakan oleh Syaikh Ahmad al-Haribi (Pemantau Majlis Pengajian di Masjidil Haram): “…. Pada suatu hari Syaikh ‘Bdul Aziz bin Baz berhenti di dalam majlis pengajian Sayyid ‘Alawi al-Maliki dan mendengar pengajaran Sayiid ‘alawi beberapa ketika. Apabila dia berpaling, Syaikh Ahmad al-Haribi bertanya pendapat Syaikh ‘Abdul ‘Aziz Bin Baz tentang pengajaran Sayyid ‘Alawi al-Maliki dan dia berkata: MasyaAllah! MasyaAllah. (menunjukkan ta’jub terhadap ilmu Sayyid ‘Alawi dan pengi’tirafan keatas ketinggian ilmunya)

Syaikh Muhmmad Said al-Yamani pernah berkata kepada ayahnya Sayyid ‘Abbas al-Maliki: "Sesungguhnya anakmu ‘Alawi akan menjadi perhiasan Masjidilharam." Syaikh Umar Khayyath berkata: Ketika kami berada di dewan rumah Syaikh ‘Ali ibn Hussin al-Maliki di dalam satu majlis, Sayyid ‘Alawi datang, lalau Sayyid ‘Ali al-Maliki berkata: Sesungguhnya anaku ini, ‘Alawi, merupakan orang yang mendapat anugerah dan ilham, di dalam percakapannya penuh dengan keindahan dan keelokkan, dia juga merupakan orang yang dikasihi ramai, semua orang suka mendengar pengajarannya dan aku adalah orang yang pertama suka mendengar kalamnya.

Setelah kewafatan dia pada malam Rabu 25 Shafar 1391, tempat dia diganti oleh anaknya iaitu Sayyid Muhammad, yang kemudiannya muncul sebagai ulama Mekah yang harum namanya diseluruh pelusuk dunia.Selepas kewafatan Sayyid Alawi, anaknya, Sayyid Muhammad telah menggantikan tempat dia dalam meneruskan usaha dakwah & warisan ulama, di mana akhirnya anaknya ini menjadi ulama terkenal dan dikasihi murid-muridnya serta umat di pelusuk dunia


</doc>
<doc id="1677209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677209" title="Tokyo, Japan 10/28/95">
Tokyo, Japan 10/28/95

Tokyo, Japan 10/28/95 adalah sebuah Bootleg resmi yang dirilis oleh drummer Dream Theater Mike Portnoy pada label YtseJam Records-nya. Album ini meliputi seluruh acara dari
tur singkat band untuk
mempromosikan "A Change of Seasons".






</doc>
<doc id="1677210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677210" title="Sekolah Tinggi Ilmu Sosial dan Politik Fajar Timur">
Sekolah Tinggi Ilmu Sosial dan Politik Fajar Timur

Sekolah Tinggi Ilmu Sosial Dan Politik Fajar Timur merupakan sekolah tinggi yang ada di jalan Meo Abekunatun No.26, Belu, Nusa Tenggara Timur, Indonesia, dengan kode pos 85711.

Berikut ini adalah fakultas-fakultas dan jurusan-jurusan yang ada di Sekolah Tinggi Ilmu Sosial Dan Politik Fajar Timur. Jurusan adalah level terendah dari struktur organisasi. Di bawah jurusan, terdapat program-program studi dalam berbagai jenjang.


</doc>
<doc id="1677211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677211" title="Masaomi Kondo">
Masaomi Kondo

Lahir di Kyoto, Kondo membuat debut filmnya di "The Pornographers" karya Shohei Imamura pada tahun 1966.



</doc>
<doc id="1677215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677215" title="Joseph Theodorus Wuliandi">
Joseph Theodorus Wuliandi

Joseph Theodorus Wuliandi () adalah pendiri dan pemilik pabrik Joger. Pada sekitar tahun 1970an, ia yang sedang menempuh kuliah di Hotelfachshule, Bad Wiesee, Jerman Barat, berkenalan dengan Gerhard Seeger. Keduanya menjadi kawan akrab yang sangat baik seperti saudara mungkin. Saking baiknya, saat Mr Joger menikah dengan istrinya Ibu Ery Kusdarijati, Mr Gerhard Seeger rela memberikan hadiah uang sebesar USD 20.000.

Uang yang banyak itu, jika di rupiahkan, akhirnya dipakai untuk modal usaha. Awalnya sih tak terpikirkan nama apa, tapi karena mengingat kebaikan sang sahabat, jadilah Pak Joseph menggunakan nama Gerhard dalam bisnisnya. Pak Joseph berinisiatif menggabungkan namanya dan Mr. Gerhard menjadi satu. Jadilah nama Joger tersebut, jika dilihat saksama merupakan gabungan Joseph dan Gerhard. Bermula dari satu toko souvenir kecil di Jalan Sulawesi, Denpasar, di depan Pasar Badung, nama Joger resmi dilahirkan tanggal 19 Januari 1981.

Nama Joger ini melekat terus, hingga akhirnya pada tanggal 7 Juli 1987, Joger membuka satu toko souvenir besar di Jalan Raya Kuta, Bali, yang semakin ramai, hingga kini. Tadinya yang hanya berencana membuka satu toko besar akhirnya memilih membuka satu lagi. Alasanya karena membludaknya pengunjung yang mengejutkan si pemilik sendiri. Mereka sampai memenuhi jalan di depan toko, membuat kemacetan, dan tempat parkir kecil itu selalu penuh oleh berbagai kendaraan bermotor.


</doc>
<doc id="1677221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677221" title="Penepat dan pencekam">
Penepat dan pencekam

Penepat dan Pencekam (Inggris: "jig & fixture") adalah alat yang dipakai untuk memposisikan, mendukung, melindungi dan memegang benda kerja agar bisa diproses oleh mesin perkakas dan mesin-mesin produksi lainnya termasuk pengelasan. Di dalam proses pengelasan Penepat dan Pencekam juga berfungsi untuk mencegah distorsi benda kerja yang diakibatkan oleh pemuaian dan penyusutan selama proses pengelasan.

Secara umum alat Penepat dan Pencekam terdiri dari 3 bagian.



</doc>
<doc id="1677227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677227" title="Patung Arjuna Wijaya">
Patung Arjuna Wijaya

Patung Arjuna Wijaya atau Patung Asta Brata adalah monumen berbentuk patung kereta kuda dengan air mancur yang terbuat dari tembaga yang terletak di persimpangan Jalan MH Thamrin dan Jalan Medan Merdeka. Perancang Patung Arjuna Wijaya adalah maestro pematung Indonesia asal Tabanan, Bali, Nyoman Nuarta. Patung ini dibangun sekitar tahun 1987, seusai lawatan kenegaraan Presiden Indonesia Soeharto dari Turki. Proses pembuatan Patung Arjuna Wijaya dikerjakan oleh sekitar 40 orang seniman dan pengerjaannya dilakukan di Bandung, Jawa Barat.

Patung Arjuna Wijaya menggambarkan sebuah adegan dalam kisah klasik Mahabharata, di mana dua tokoh dari kubu Pandawa, yaitu Arjuna yang menggenggam busur panah dan Batara Kresna yang menjadi sais sedang menaiki kereta perang berkepala garuda yang ditarik delapan ekor kuda yang melambangkan delapan filsafat kepemimpinan "Asta Brata". Keduanya digambarkan sedang berada dalam situasi pertempuran melawan Adipati Karna yang berasal dari kubu Kurawa.

Menurut Nyoman Nuarta, pembangunan patung Arjuna Wijaya dilatarbelakangi kunjungan kenegaraan Presiden Soeharto ke Turki pada tahun 1987, dimana dia melihat banyak monumen yang menjelaskan tentang cerita-cerita masa lalu Turki di jalan-jalan protokolnya. Presiden Soeharto menyadari hal tersebut tidak dia jumpai di ruas jalan-jalan protokol di Jakarta, sehingga dia menggagas pembangunan sebuah monumen yang memuat filsafat Indonesia. Melalui Nyoman Nuarta akhirnya kisah Perang Baratayuda digunakan sebagai ide di balik wujud akhir patung tersebut.

"Arjuna Wijaya" sendiri berarti "kemenangan Arjuna", yang menceritakan kemenangannya dalam membela kebenaran dan keberaniannya, simbol apresiasi terhadap sifat-sifat kesatrianya. Patung Arjuna Wijaya merupakan patung yang merupakan simbol bahwa hukum harus ditegakan tanpa pandang bulu. Hal ini dilatarbelakangi salah satu episode dalam cerita Bharatayuddha di mana Arjuna bertempur melawan Adipati Karna yang merupakan saudaranya sendiri. Menurut Nyoman Nuarta, dalam epos Mahabharata, Arjuna pada awalnya ragu karena yang dilawannya adalah saudaranya sendiri, tetapi dia harus menentukan sikap demi kebaikan orang yang lebih banyak, dia harus mengalahkan Adipati Karna yang berdiri di pihak Kurawa.

Delapan kuda yang menarik kereta perang tersebut melambangkan delapan filsafat kepemimpinan sesuai alam semesta, yang disebut "Asta Brata" yaitu: Kisma (bumi), Surya (matahari), Agni (api), Kartika (bintang), Baruna (samudera), Samirana (angin), Tirta (hujan), dan Candra (bulan). Tampilan kuda-kuda Asta Brata ini telah menjadi ciri tersendiri bagi Patung Arjuna Wijaya, dimana sebagian patung kuda memperlihatkan bentuk bagian tubuh yang utuh, tetapi sebagian lagi berbagian tubuh transparan. Bentuk ini telah menjadi daya tarik tersendiri bagi pengunjung yang ingin menghitung jumlah kuda Asta Brata. Menurut Nyoman Nuarta, jumlah patung kuda Asta Brata yang sesungguhnya adalah delapan, di mana yang transparan merupakan bayangan kuda-kuda Asta Brata tersebut.

Menurut Nyoman Nuarta, patung Arjuna Wijaya membutuhkan biaya sekitar 290 hingga 300 juta rupiah dalam penyesuaian harga tahun 1987. Patung ini direnovasi pada awal Oktober 2014 dan diresmikan kembali oleh Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama pada 11 Januari 2015, didampingi Nyoman Nuarta dan jajaran direksi BanK OCBC selaku pihak yang melakukan renovasi. Patung mengalami penambahan bayangan gerak kuda, perbaikan instalasi air mancur, dan tempat untuk berpose di bagian depan patung.




</doc>
<doc id="1677230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677230" title="Teknik sistem">
Teknik sistem

Teknik Sistem adalah pendekatan multi-disiplin ilmu untuk menciptakan atau mengelola sistem yang besar dan rumit yang mampu memenuhi kebutuhan-kebutuhan teknis maupun bisnis. Teknik Sistem dikembangkan oleh NASA sejak tahun 1940-an pada proyek-proyek kedirgantaraan dan pertahanan.
Aplikasi Teknik Sistem dalam proyek desain terbukti mampu menghemat biaya dan waktu dengan kualitas lebih baik.


</doc>
<doc id="1677232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677232" title="HollyFrontier Corporation">
HollyFrontier Corporation

HollyFrontier Corporation () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat HollyFrontier Corporation terletak di 2828 N. Harwood, Dallas, TX, dan dipimpin oleh CEO Michael C. Jennings.

Pada tahun 2013, HollyFrontier Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. HollyFrontier Corporation berada dalam peringkat 145 (sebelumnya peringkat 143) dengan pendapatan sekitar $20.161 juta, keuntungan sebesar $736 juta, dan total aset sebesar $10.057 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, HollyFrontier Corporation fokus pada pengembangan produk bernilai tinggi seperti bensin, diesel, dan produk pelumas. Produk lainnya yang diunggulkan adalah aspal yang telah dimodifikasi. Bisnisnya terbagi atas dua segmen: Refining dan HEP.




</doc>
<doc id="1677233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677233" title="Global Partners">
Global Partners

Global Partners LP () adalah sebuah perusahaan asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat Global Partners LP terletak di 800 South St., Waltham, Massacusets, dan dipimpin oleh CEO Eric Slifka.

Pada tahun 2013, Global Partners LP masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Global Partners LP berada dalam peringkat 146 (sebelumnya peringkat 157) dengan pendapatan sekitar $19590 juta, keuntungan sebesar $43 juta, dan total aset sebesar $2428 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Global Partners LP fokus pada bidang logistik dan pemasaran "midstream". Termasuk di antaranya menjadi distributor bensin, minyak sisa, dan bahan bakar terbarukan yang disebarkan melalui jaringan grosir, retailer, dan komersi di New England dan New York.




</doc>
<doc id="1677234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677234" title="PBF Energy">
PBF Energy

PBF Energy Inc. () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat PBF Energy Inc. terletak di 200 Innovation Way, Akron, Ohio, dan dipimpin oleh CEO Richard J. Kramer.

Pada tahun 2013, PBF Energy Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. PBF Energy Inc. berada dalam peringkat 147 (sebelumnya peringkat 137) dengan pendapatan sekitar $19.540 juta, keuntungan sebesar $629 juta, dan total aset sebesar $17.527 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, PBF Energy Inc. fokus pada jasa penyulingan bahan bakar untuk transportasi, minyak pemanas, pelumas, dan produk petroleum lainnya di Amerika serikat. PBF Energy mengoperasikan tiga penyulingan minyak di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1677235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677235" title="Danaher">
Danaher

Danaher Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri manufaktur. Saat ini, markas pusat Danaher Corporation terletak di 2200 Pennsylvania Ave. N.W., Washington, DC, dan dipimpin oleh CEO H. Lawrence Culp Jr..

Pada tahun 2013, Danaher Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Danaher Corporation berada dalam peringkat 149 (sebelumnya peringkat 152) dengan pendapatan sekitar $19.118 juta, keuntungan sebesar $2.695 juta, dan total aset sebesar $34.672 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Danaher Corporation fokus pada perancangan, produksi, dan pemasaran produk-produk medis, industri, dan komersial. Bisnisnya terbagi dalam lima segmen, yaitu Test $ Measurement, Environmental, Life Sciences & Diagnostic, serta Dental & Industrial Technologies.




</doc>
<doc id="1677236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677236" title="Nucor">
Nucor

Nucor Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri baja. Saat ini, markas pusat Nucor Corporation terletak di 1915 Rexford Rd., Charlotte, North Carolina, dan dipimpin oleh CEO John J. Ferriola.

Pada tahun 2013, Nucor Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Nucor Corporation berada dalam peringkat 150 (sebelumnya peringkat 146) dengan pendapatan sekitar $19.052 juta, keuntungan sebesar $488 juta, dan total aset sebesar $15.203 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Nucor Corporation fokus memproduksi baja dan produk turunan baja.




</doc>
<doc id="1677237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677237" title="Kohl's">
Kohl's

Kohl's Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri retail. Saat ini, markas pusat Kohl's Corporation terletak di N56 W17000 Ridgewood Dr., Menomonee Falls, Wisconsin, dan dipimpin oleh CEO Kevin Mansell.

Pada tahun 2013, Kohl's Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Kohl's Corporation berada dalam peringkat 151 (sebelumnya peringkat 148) dengan pendapatan sekitar $19.031 juta, keuntungan sebesar $889 juta, dan total aset sebesar $14.378 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Kohl's Corporation fokus pada pengembangan jaringan toko yang menjual pakaian, alas kaki, aksesoris, kecantikan, serta hiasan rumah eksklusif.




</doc>
<doc id="1677238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677238" title="AbbVie">
AbbVie

AbbVie Inc. () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri farmasi. Saat ini, markas pusat AbbVie Inc. terletak di 1 N. Waukegan Rd., North Chicago, Illinois, dan dipimpin oleh CEO Richard A. Gonzalez.

Pada tahun 2013, AbbVie Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. AbbVie Inc. berada dalam peringkat 152 (sebelumnya tidak masuk dalam daftar) dengan pendapatan sekitar $18.790 juta, keuntungan sebesar $4.128 juta, dan total aset sebesar $29.198 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, AbbVie Inc. fokus pada penyediaan produk-produk biofarmasi dan menciptakan obat-obatan untuk melawan penyakit khususnya rheumatoid arthritis, psoriasis, Crohn's disease, HIV, dan komplikasi cystic fibrosis.




</doc>
<doc id="1677240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677240" title="Whirlpool">
Whirlpool

Whirlpool Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri retail. Saat ini, markas pusat Whirlpool Corporation terletak di 2000 North M-63, Benton Harbor, Michigan, dan dipimpin oleh CEO Jeff M. Fettig.

Pada tahun 2013, Whirlpool Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Whirlpool Corporation berada dalam peringkat 153 (sebelumnya peringkat 154) dengan pendapatan sekitar $18.769 juta, keuntungan sebesar $827 juta, dan total aset sebesar $15.544 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Whirlpool Corporation fokus pada produksi dan pemasaran peralatan rumah tangga termasuk mesin cuci, mesin pengering, lemari pendingin, AC, kulkas, microwave, penyaring air, dan peralatan rumah tangga lainnya.




</doc>
<doc id="1677241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677241" title="Amgen">
Amgen

Amgen Inc. () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri farmasi. Saat ini, markas pusat Amgen Inc. terletak di 1 Amgen Center Dr., Thousand Oaks, California, dan dipimpin oleh CEO Robert A. Bradway.

Pada tahun 2013, Amgen Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Amgen Inc. berada dalam peringkat 154 (sebelumnya peringkat 162) dengan pendapatan sekitar $18.676 juta, keuntungan sebesar $5.081 juta, dan total aset sebesar $66.125 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Amgen Inc. fokus pada bioteknologi dan obat-obatan. Amgen meneliti, mengembangkan, memproduksi, dan mendistribusikan obat-obatan untuk manusia.




</doc>
<doc id="1677242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677242" title="Jabil Circuit">
Jabil Circuit

Jabil Circuit () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri kelistrikan. Saat ini, markas pusat Jabil Circuit terletak di 10560 Dr. Martin Luther King Jr. St. N., St. Petersburg, Florida, dan dipimpin oleh CEO Mark T. Mondello.

Pada tahun 2013, Jabil Circuit masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Jabil Circuit berada dalam peringkat 155 (sebelumnya peringkat 163) dengan pendapatan sekitar $18.337 juta, keuntungan sebesar $372 juta, dan total aset sebesar $9.154 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Jabil Circuit fokus pada penyediaan solusi kelistrikan seperti desain listrik, produksi, serta jasa manajemen untuk perusahaan-perusahaan di industri aerospace, otomotif, dan banyak lainnya.




</doc>
<doc id="1677244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677244" title="Progressive Corporation">
Progressive Corporation

The Progressive Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri jasa keuangan. Saat ini, markas pusat The Progressive Corporation terletak di 3 Lakes Dr., Northfield, Illinois, dan dipimpin oleh CEO W. Anthony Vernon.

Pada tahun 2013, The Progressive Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. The Progressive Corporation berada dalam peringkat 156 (sebelumnya peringkat 151) dengan pendapatan sekitar $18.218 juta, keuntungan sebesar $2.715 juta, dan total aset sebesar $23.148 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, The Progressive Corporation fokus pada industri asuransi, termasuk asuransi diri dan otomotif di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1677245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677245" title="CenturyLink">
CenturyLink

CenturyLink () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri komunikasi. Saat ini, markas pusat CenturyLink terletak di 100 CenturyLink Dr., Monroe, Los Angeles, dan dipimpin oleh CEO Glen F. Post III.

Pada tahun 2013, CenturyLink masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. CenturyLink berada dalam peringkat 158 (sebelumnya peringkat 150) dengan pendapatan sekitar $18.095 juta, kerugian sebesar $239 juta, dan total aset sebesar $51.787 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, CenturyLink fokus pada layanan komunikasi yang terintegrasi dan menyediakan paket-paket seperti saluran langsung jarak jauh (SLJJ), data, akses internet, dan akses pita lebar.




</doc>
<doc id="1677246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677246" title="General Mills">
General Mills

General Mills () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri pangan. Saat ini, markas pusat General Mills terletak di 1 General Mills Blvd., Minneapolis, Minessota, dan dipimpin oleh CEO Kendall J. Powell.

Pada tahun 2013, General Mills masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. General Mills berada dalam peringkat 159 (sebelumnya peringkat 169) dengan pendapatan sekitar $17.774 juta, keuntungan sebesar $1.855 juta, dan total aset sebesar $22.658 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, General Mills fokus pada manufaktur dan pemasaran barang konsumen, khususnya makanan, yang dijual melalui retail.




</doc>
<doc id="1677247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677247" title="AutoNation">
AutoNation

AutoNation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri otomotif dan jasa keuangan. Saat ini, markas pusat AutoNation terletak di 200 S.W. First Ave., Fort Lauderdale, Florida, dan dipimpin oleh CEO Michael J. Jackson.

Pada tahun 2013, AutoNation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. AutoNation berada dalam peringkat 162 (sebelumnya peringkat 177) dengan pendapatan sekitar $17.518 juta, keuntungan sebesar $375 juta, dan total aset sebesar $7.914 juta.

Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, AutoNation fokus pada penjualan produk-produk otomotif di Amerika Serikat, baik kendaraan baru maupun kendaraan bekas, serta asesoris dan "part" pendukungnya. Selain itu, AutoNation juga memberikan layanan kredit dan asuransi kepada pelanggannya.




</doc>
<doc id="1677249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677249" title="Benang (disambiguasi)">
Benang (disambiguasi)

Benang dapat mengacu kepada hal-hal berikut:


</doc>
<doc id="1677251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677251" title="Paroki Sang Penebus, Sumbawa Besar">
Paroki Sang Penebus, Sumbawa Besar

Paroki Sang Penebus Sumbawa Besar merupakan paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Denpasar; pusat paroki terletak di Kelurahan Uma Sima - Kecamatan Sumbawa, di Kota Sumbawa Besar - Kabupaten Sumbawa - Nusa Tenggara Barat. Wilayah Paroki Sumbawa Besar mencakup Kabupaten Sumbawa dan Kabupaten Sumbawa Barat. Selain bangunan gereja (gedung) paroki, juga ada 2 kapel yaitu di Kompi Senapan B dan Kapela Kuburan Kebayan. Saat ini paroki digembalakan para imam diosesan, tetapi sebelumnya pernah digembalakan oleh para imam dari ordo Redemptoris (CSsR) dan dari ordo Serikat Sabda Allah (SVD) --sebagai perintis paroki.

Baptisan pertama di wilayah Paroki Sumbawa Besar terjadi pada tahun 1937, ditandai dengan telah adanya buku permandian, di mana saat itu seluruh wilayah Pulau Sumbawa masih termasuk dalam Keuskupan Weetebula. Sejak awal hadirnya agama Katolik di Pulau Sumbawa pada tahun 1928, misionaris SVD yang banyak memegang peranan. Penetapan resmi sebagai paroki baru pada tahun 1973 di mana pada masa-masa awal berdirinya paroki yang menjadi gembala adalah para pastor CSsR.

Tanggal 23 Oktober 1989 Paus Yohanes Paulus II mengeluarkan dekret tentang pembentukan Keuskupan Agung Kupang, di mana mengakibatkan banyak perubahan wilayah keuskupan di Nusa Tenggara. Kemudian, karena dampak dari dekret tersebut, pada 24 Nopember 1990 terjadi serah terima wilayah Gerejani Sumbawa—yang terdiri atas Paroki Sumbawa Besar dan Paroki Santo Yusuf, Raba (Bima) -- dari Uskup Weetebula Mgr. Gerulfus Kherubim Pareira SVD kepada Uskup Denpasar Mgr. Vitalis Djebarus SVD. Sejak saat itu Paroki Sumbawa Besar digembalakan oleh para imam projo dari Keuskupan Denpasar.

Paroki Sumbawa Besar memiliki 4 stasi, yaitu:


</doc>
<doc id="1677267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677267" title="Daftar tokoh Suku Pesisir">
Daftar tokoh Suku Pesisir

Daftar tokoh Suku Pesisir memuat nama tokoh-tokoh dari Suku Pesisir. Suku Pesisir adalah suku yang mendiami pantai barat Sumatra Utara. ini bisa digunakan untuk melihat perubahan terbaru dari artikel-artikel yang terkait dengan halaman ini. Jika pembaca melihat artikel tokoh di Wikipedia bahasa Indonesia yang semestinya masuk ke dalam daftar ini, silakan sunting halaman ini dan masukkan nama tokoh tersebut berikut keterangan dan "pranala"nya.




</doc>
<doc id="1677324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677324" title="Perantau Minang">
Perantau Minang

Perantau Minang (disebut sebagai Diaspora Minang) adalah sebutan bagi orang-orang Minangkabau yang hidup di perantauan atau di luar tanah asalnya, sekitaran dataran tinggi Minangkabau. Mereka tersebar di berbagai wilayah di Indonesia dan juga di mancanegara, seperti Malaysia, Singapura, Brunei, Australia, Eropah, Amerika, Timur Tengah, dan lainnya.

Entitas perantau Minang merupakan masyarakat yang jumlahnya diperkirakan setara kalau pun tidak lebih banyak daripada orang Minang yang ada di tanah asalnya, ranah Minangkabau. Mereka menjalani kehidupan di tanah rantau disebabkan beberapa faktor, seperti eksistensi diri, adat matrilineal, perang, dan faktor ekonomi, serta beragam motivasi, yaitu mencari kekayaan, ilmu pengetahuan, dan kemasyhuran.

Para perantau Minang terdahulu telah meninggalkan tanah pusakanya sejak berabad-abad yang lalu, dan keturunannya telah menjadi warga masyarakat yang berbeda dengan masyarakat Minangkabau saat ini. Sementara para 'perantau Minang baru' masih punya kedekatan dan keterkaitan emosional dengan budaya dan tanah kelahirannya. yang berbunyi "Karatau madang di hulu, berbuah berbunga belum. Ke rantau bujang dahulu, di rumah berguna belum" atau "Daripada malu pulang ke kampung, lebih baik rantau diperjauh", membuat banyak perantau Minang yang tidak pernah pulang lagi ke kampung halamannya, walaupun rindu dendam pada "ranah bundo" dan segala isinya berkecamuk seakan tak terperi.

Saat ini diperkirakan lebih dari setengah populasi orang Minangkabau hidup dan berkembang di wilayah perantauan baik di Indonesia maupun mancanegara, perkiraan itu pun tidak memasukkan keturunan perantau Minang yang telah merantau dan berkembang sejak sekurangnya 1000 tahun yang lalu di berbagai wilayah di nusantara atau bahkan dunia pada masa modern ini. Banyak di antara keturunan perantau Minang telah ber"transformasi" menjadi orang "Minang Baru" atau bahkan suku-suku baru seperti Aneuk Jamee di pantai barat Aceh, Suku Pesisir di pantai barat Sumatra Utara, masyarakat Negeri Sembilan, di Semenanjung Malaya, dan entah apa lagi namanya di wilayah-wilayah lain yang sudah lama terputus tali sejarah dan persaudaraannya dengan Minangkabau.

Legenda dan mitos serta ingatan kolektif dan tradisi lisan yang ada di berbagai kelompok masyarakat tertentu di Nusantara menceritakan tentang nenek moyang mereka yang berasal dari Minangkabau sejak berabad-abad yang lalu. Beberapa kelompok masyarakat yang telah tercatat dalam sejarah, di antaranya komunitas tertentu di Meulaboh dan Tapak Tuan (Aceh bagian barat), komunitas tertentu di Tanah Karo (Sumatra Utara), Siak Sri Indrapura dan Muara Takus (Riau), Pangkalan Jambu dan Tungkal Ulu (Jambi), komunitas tertentu di Rejang (Bengkulu), Sekala Brak dan Paminggir (Lampung), serta Negeri Sembilan Malaysia yang populasinya cukup besar sehingga kemudian menjelma menjadi sebuah kerajaan, komunitas di Sulu (Filipina Selatan), komunitas di Sulawesi Selatan, Kutai, dan Palu, serta di Nusa Tenggara, yaitu komunitas tertentu di Bima dan Manggarai (Flores).

Komunitas Melayu-Bugis di Sulawesi Selatan yang terbentuk dari beberapa unsur etnis, salah satunya Minangkabau, telah menjadi bagian tak terpisahkan dari masyarakat Sulawesi Selatan. Juga terbetik berita tentang keturunan Pagaruyung Minangkabau yang "terdampar" di pedalaman Kalimantan Tengah (Kerajaan Kotawaringin) di sebuah negeri bernama Kudangan, yang oleh masyarakat setempat diakui sebagai leluhur mereka. Sementara di pedalaman pegunungan Flores ditemukan kampung adat misterius bernama Wae Rebo yang konon nenek moyang mereka berasal dari Minangkabau sejak berabad yang lalu.

Thomas Stamford Raffles, seorang Gubernur Jenderal Inggris, setelah melakukan ekspedisi ke pedalaman Minangkabau menyimpulkan bahwa Minangkabau adalah inti dan sumber kekuatan bangsa Melayu yang menyebar di kepulauan timur (nusantara). Perantau Minang yang "fenomenal" telah "melahirkan" suku-suku baru di nusantara, dan ini adalah sesuatu yang alami dalam dinamika kehidupan alam. Keturunan perantau Minang dari abad-abad lalu sudah tak mengenal lagi kampung halaman nenek moyang mereka yang indah, yang jauh di pedalaman Sumatra bagian tengah, di dataran tinggi bergunung-gunung gagah yang memberi hawa sejuk dan di lembah-lembah berdanau indah yang pinggirannya jadi tepian mandi sejak dulu kala sampai masa kini.

Pada era globalisasi dewasa ini di mana batas negara semakin terbuka dan sarana transportasi semakin baik, wilayah perantauan para perantau Minang juga semakin meluas. Malaysia sebagai negara terdekat juga dijadikan tujuan bagi 'perantau Minang baru'. Mereka menambah populasi etnis Minang di negara jiran tersebut disamping keturunan Minangkabau yang telah ada sejak berabad yang lalu di Negeri Sembilan, Pulau Pinang, Malaka, dan berbagai wilayah lainnya pada masa Kesultanan Malaka. Para 'perantau Minang baru' tersebut banyak terdapat di kota-kota besar Malaysia, seperti, Kuala Lumpur, Johor Bahru, Subang, Shah Alam, dan lainnya. Berbagai wilayah yang belum jadi tujuan perantauan pada masa lalu, seperti Australia, Amerika Serikat, Eropah, dan lainnya, juga telah dijadikan tujuan bagi para perantau Minang masa kini. Mereka mencari kehidupan di wilayah perantauan yang relatif baru itu sebagai profesional, wirausaha, dan lainnya.

Beragam nasib para perantau Minang. Disamping banyak yang sukses di tanah rantau, juga tidak sedikit yang gagal menaklukkan "" ("lautan sakti rantau bertuah"). Mereka yang gagal kemudian banyak yang melakukan "Rantau Cino", suatu istilah dalam dunia perantauan Minang yang berarti merantau jauh dan tak akan kembali. Bagi perantau Minang yang berhasil terhampar dunia yang penuh kehormatan dan nama besar yang akan dikenang. Mereka bisa tercatat sebagai tokoh-tokoh perantauan yang dibanggakan, entah itu sebagai pejuang kemerdekaan bangsa Melayu Nusantara, saudagar/pengusaha besar, intelektual terkemuka, ulama penyebar agama Islam, politisi ternama, bahkan juga sebagai pendiri suatu kerajaan atau negara. Sementara yang gagal namanya hilang ditelan masa.

Sesuai dengan , "", para perantau Minang tidak hanya peduli pada kelompoknya saja. Banyak di antara mereka menjadi tokoh masyarakat tempatan, berikhtiar dan berjuang bersama demi kemajuan dan kesejahteraan masyarakat di tempat ia berada. Beberapa tokoh perantau Minang, seperti Mohammad Hatta, Tan Malaka, Agus Salim, dan banyak lagi yang lainnya, hampir tak pernah terdengar memikirkan Minangkabau karena tenaga dan pikirannya telah tersita untuk kepentingan yang lebih besar, yaitu nasib dan kemerdekaan bangsa Indonesia dari cengkeraman kolonialis Belanda. Sementara di tanah semenanjung tercatat nama-nama seperti Shamsiah Fakeh, Ahmad Boestamam, Burhanuddin al-Hilmi, Khatijah Sidek, dan pejuang lainnya, menghabiskan sebagian besar dayanya untuk perjuangan bangsa Melayu semenanjung agar terbebas dari kolonialis Inggris.

Menengok ke masa yang lebih silam, beberapa nama perantau Minang telah tercatat dalam sejarah sebagai pendiri kerajaan, ulama penyebar Islam, ataupun pedagang yang mendirikan koloni saudagar Minang di berbagai tempat. Awang Alak Betatar atau lebih dikenal dengan nama Sultan Muhammad Shah tercatat dalam sejarah Brunei sebagai pendiri Kesultanan Brunei pada pertengahan abad ke-14. Sementara Raja Bagindo yang di Sulu lebih dikenal sebagai Rajah Baguinda juga tercatat dalam "Tarsilah Sulu" sebagai pendiri Kesultanan Sulu pada akhir abad ke-14.

Sejarah perkembangan Islam di Sulawesi, Kalimantan Timur, serta Nusa Tenggara tak terlepas dari peran penting para ulama perantau Minang pada akhir abad ke-16 atau awal abad ke-17. Tercatat nama-nama Datuk Ri Bandang, Datuk Ri Tiro, Datuk Patimang yang berasal dari Koto Tangah, Payakumbuh, serta Datuk Karama, dan Datuk Mangaji telah menyebarkan Islam pada masyarakat di beberapa wilayah tersebut. Sedangkan di Kerajaan Kutai Islam juga disebarkan oleh Datuk Ri Bandang bersama-sama Tuan Tunggang Parangan. Beberapa perantau Minang pada abad-abad terdahulu yang aktif sebagai saudagar, seperti Datuk Jannaton, Nakhoda Bayan, Nakhoda Intan, dan Nakhoda Kecil telah mendirikan koloni dagang Minangkabau pada pertengahan abad ke-18 di Pulau Pinang, Semenanjung Malaya. Banyak di antara keturunan mereka yang menjadi tokoh berpengaruh di Malaysia dan Singapura di kemudian hari, seperti Yusof Ishak, Razali Ismail, Aziz Ishak, Abdul Rahim Ishak, Mohammad Bakri Omar, dan lainnya.

Untuk menjembatani para perantau Minang dengan masyarakat Minang di Sumatra Barat (ranah Minang), beberapa tokoh Minang rantau, seperti Azwar Anas, Emil Salim, Harun Zain, Bustanil Arifin, Hasyim Ning, Hasan Basri Durin, Fahmi Idris, Saafroedin Bahar, Sjafaroeddin Sabar, dan beberapa tokoh lainnya, mendirikan lembaga "Gerakan Seribu Minang" yang dipendekkan menjadi Gebu Minang pada 20 Januari 1990. Pada awalnya lembaga ini mengumpulkan uang seribu rupiah/bulan dari setiap warga perantau Minang untuk pembangunan berbagai sarana di Sumatra Barat. Keberhasilan lembaga ini sempat dijadikan "role model" oleh berbagai kelompok masyarakat lainnya di Indonesia, seperti masyarakat Karo, masyarakat Sulawesi Selatan, dan lainnya.

Selain Gebu Minang, beberapa organisasi masyarakat perantau Minang yang lebih kecil dan berdasarkan asal-usul kabupaten atau nagari juga banyak yang didirikan. Yang dianggap terbesar dan terluas jangkauannya adalah Sulit Air Sepakat (SAS), sebuah organisasi perantau Minang asal Sulik Aia (Sulit Air), Solok, yang sudah berdiri pada sekitar awal abad ke-20. Dengan memiliki sekitar 80 Dewan Perwakilan Cabang (DPC) di seluruh Indonesia dan 4 DPC di luar negeri, yaitu di Malaysia, Sydney dan Melbourne (Australia) serta Washington DC, Amerika Serikat, organisasi ini merupakan yang terbesar di antara berbagai organisasi perantau Minang berdasarkan wilayah kabupaten/nagari di Sumatra Barat.

Selain Sulit Air Sepakat, para tokoh perantau Minang asal kota Pariaman dan kabupaten Padang Pariaman juga membentuk organisasi Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP) pada 29 April 1984 di Pariaman. Dewan Pimpinan Pusat PKDP berkedudukan di Jakarta dengan sejumlah cabang di beberapa kota di Indonesia. Semua organisasi itu didirikan atas dasar kepedulian terhadap kampung halaman dan juga tidak jarang melakukan kegiatan sosial untuk masyarakat lainnya di wilayah rantau.




</doc>
<doc id="1677341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677341" title="Kediren">
Kediren

Kediren adalah nama tempat di Indonesia yang dipakai di beberapa wilayah:


Tidak sama dengan kota Kediri


</doc>
<doc id="1677345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677345" title="Pantai Pagatan">
Pantai Pagatan

Pantai Pagatan, adalah salah satu pantai yang ada di Kalimantan Selatan, tepatnya di Pagatan, Kabupaten Tanah Bumbu. Kecamatan Kusan Hilir

Membedakan pantai ini dengan pantai lain adalah adanya acara ritual khas nelayan keturunan Bugis di kawasan sekitar pantai Pagatan yang biasa di sebut Pesta Laut. Pantai ini dikenal masyarakat terutama karena festival "Pesta Pantai" atau "Pesta Laut" yang dikenal dengan Mappanretasi diselenggarakan di tempat ini setiap tahun di bulan April. 

Pantai ini berjarak kurang lebih 300 km dan Waktu tempuh + 8 jam dari ibu kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Keindahan pantainya dapat terlihat langsung apabila pengunjung bepergian menuju Batulicin atau Kotabaru, karena pantai ini terletak di samping jalan utama trans-Kalimantan.

Pantai Pagatan memiliki garis pantai sejauh 200 m. Pasir putih pantainya memanjang dari barat ke timur sejauh 1,5 km serta luasnya 1,5 hektar. Pantai pagatan tergolong istimewa,karena memiliki panorama laut biru,deburan ombak yg relatif kecil,pohon kelapa yg melambai-lambai.dan angin laut yang bertiup sepoi – sepoi. Hal ini memungkinkan para wisatawan untuk melakukan berbagai aktivitas di pantai ini.




</doc>
<doc id="1677348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677348" title="Elegi Keagungan">
Elegi Keagungan

Elegi Keagungan merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 1991. Berisi 12 lagu pilihan. Lagu utamanya di album ini ialah "Jam Kehidupan" dari dua kakak beradik keluarga Noorsaid, Lydia & Imaniar.




</doc>
<doc id="1677350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677350" title="Lima Suara Indonesia">
Lima Suara Indonesia

Lima Suara Indonesia merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 1990. Berisi 10 lagu pilihan. Lagu utamanya di album ini ialah "Teluk Kelapa" dari Fariz RM, Sonny Soebowo dan Buddy Bhidun.




</doc>
<doc id="1677353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677353" title="Seandainya (album Betharia Sonatha)">
Seandainya (album Betharia Sonatha)

Seandainya merupakan album musik utama karya Betharia Sonata. Dirilis pada tahun 1994. Lagu utamanya di album ini ialah "Seandainya".




</doc>
<doc id="1677355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677355" title="Bing (album)">
Bing (album)

Bing merupakan album musik utama karya Grace Simon. Dirilis pada tahun 1976. Lagu utamanya di album ini ialah "Bing" dan "O Melati".




</doc>
<doc id="1677357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677357" title="Aku Tetap Sayang">
Aku Tetap Sayang

Aku Tetap Sayang merupakan album musik utama karya Lisa A. Riyanto. Dirilis pada tahun 1997. Lagu utamanya di album ini ialah "Aku Tetap Sayang" dan "Apa Kabarmu?".




</doc>
<doc id="1677359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677359" title="Masih Ada (album Itje Trisnawati)">
Masih Ada (album Itje Trisnawati)

Masih Ada merupakan album musik utama karya Itje Trisnawati. Dirilis pada tahun 1985. Lagu utamanya di album ini ialah "Masih Ada".




</doc>
<doc id="1677361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677361" title="Sya Na Na">
Sya Na Na

Sya Na Na merupakan album musik utama karya Itje Trisnawati. Dirilis pada tahun 1987. Lagu utamanya di album ini ialah "Sya Na Na".




</doc>
<doc id="1677363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677363" title="Nggak Lagi Lagi">
Nggak Lagi Lagi

Romeo Bercinta merupakan album musik utama karya Itje Trisnawati. Dirilis pada tahun 1983. Lagu utamanya di album ini ialah "Nggak Lagi Lagi".




</doc>
<doc id="1677365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677365" title="Images and Words Demos">
Images and Words Demos

Images and Words Demos 1989-1991 adalah sebuah Bootleg resmi Dream Theater yang dirilis oleh Mike Portnoy pada label YtseJam Records-nya. Album ini berisi demo instrumental dan pra-produksi lagu dari "Images and Words", demo audisi vokalis dan The ATCO Demos.




</doc>
<doc id="1677366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677366" title="Minuscule 481">
Minuscule 481

Minuscule 481 (dalam penomoran Gregory-Aland), ε 1017 (dalam penomoran Soden), adalah sebuah naskah minuscule kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani yang ditulis di atas kertas perkamen. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-10. Scrivener memberi label "nomor 569". Naskah ini memuat isi yang kompleks.

Kodeks ini berisi teks dari empat Kitab Injil pada 218 lembaran perkamen (berukuran ). Ditulis pada satu kolom per halaman, 22 baris pada setiap halaman.
Merupakan salinan yang bersih dan elegan; sebelum setiap Injil ada gambar dari penulisnya, bukan dengan gaya seni yang tinggi, tetapi cukup bagus. Setengah halaman penulisan dihapus di akhir Injil Yohanes.

Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis Teks Bizantin. menggolongkannya pada famili tekstual I (Family Π). Aland menempatkannya dalam Kategori V.
Menurut merupakan bagian famili tekstual dalam Lukas 10 dan Lukas 20. Teks dalam Lukas 1 tergolong famili .

Teks Lukas 22:43-44 diberi tanda obelus (÷).

Sekarang diberi tarikh oleh INTF pada abad ke-10.

Naskah ini pernah disimpan di Escorial, saat itu menjadi milik Charles Burney, sebagaimana kodeks-kodeks 480, 482, 484, 485, dan ℓ "184". Dibeli oleh British Museum pada tahun 1818.

Naskah ini diteliti dan dikolasi oleh , yang menerbitkan teksnya pada tahun 1852. Naskah ini ditambahkan ke dalam daftar naskah Perjanjian Baru oleh Scrivener (569). Gregory memberi nomor 481 pada naskah ini. Gregory melihatnya pada tahun 1883.

Saat ini disimpan pada British Library (Burney 19) di London.





</doc>
<doc id="1677369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677369" title="Jembatan Dabong">
Jembatan Dabong

Jembatan Dabong adalah jembatan di Dabong, Kelantan, Malaysia. Dibangun antara 2004 dan 2006. Jembatan ini secara resmi dibuka pada tanggal 20 Agustus 2006 oleh Perdana Menteri Malaysia Abdullah Ahmad Badawi.


</doc>
<doc id="1677374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677374" title="Daftar tokoh Kutai">
Daftar tokoh Kutai

Daftar tokoh Kutai berikut ini memuat nama tokoh-tokoh yang berasal dari etnis Kutai. Suku Kutai adalah suku yang mendiami Kalimantan Timur. ini bisa digunakan untuk melihat perubahan terbaru dari artikel-artikel yang terkait dengan halaman ini. Jika pembaca melihat artikel tokoh di Wikipedia bahasa Indonesia yang semestinya masuk ke dalam daftar ini, silakan sunting halaman ini dan masukkan nama tokoh tersebut berikut keterangan dan "pranala"nya.





</doc>
<doc id="1677378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677378" title="Chesapeake Energy">
Chesapeake Energy

Chesapeake Energy Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat Chesapeake Energy Corporation terletak di 6100 N. Western Ave., Oklahoma City, Oklahoma, dan dipimpin oleh CEO Robert D. Lawler.

Pada tahun 2013, Chesapeake Energy Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Chesapeake Energy Corporation berada dalam peringkat 163 (sebelumnya peringkat 223) dengan pendapatan sekitar $17.506 juta, keuntungan sebesar $724 juta, dan total aset sebesar $41.782 juta.

Chesapeake Energy Corporation fokus pada eksplorasi dan produksi minyak serta gas alam. Selain itu, perusahaan ini juga turut memasarkan dan memberikan layanan "midstream".




</doc>
<doc id="1677379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677379" title="Dollar General">
Dollar General

Dollar General Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri retail. Saat ini, markas pusat Dollar General Corporation terletak di 100 Mission Ridge, Goodlettsville, Tennesse, dan dipimpin oleh CEO Richard W. Dreiling.

Pada tahun 2013, Dollar General Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Dollar General Corporation berada dalam peringkat 164 (sebelumnya peringkat 175) dengan pendapatan sekitar $17.504 juta, keuntungan sebesar $1.025 juta, dan total aset sebesar $10.868 juta.

Dollar General Corporation fokus pada pengembangan toko retail berdiskon yang menawarkan berbagai jenis barang termasuk pakaian dan produk asesoris rumah.




</doc>
<doc id="1677380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677380" title="TRW Automotive Holdings">
TRW Automotive Holdings

TRW Automotive Holdings Corp. () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri otomotif. Saat ini, markas pusat TRW Automotive Holdings Corp. terletak di 12001 Tech Center Dr., Livonia, Michigan, dan dipimpin oleh CEO John C. Plant.

Pada tahun 2013, TRW Automotive Holdings Corp. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. TRW Automotive Holdings Corp. berada dalam peringkat 165 (sebelumnya peringkat 173) dengan pendapatan sekitar $17.435 juta, keuntungan sebesar $970 juta, dan total aset sebesar $12.252 juta.

TRW Automotive Holdings Corp. fokus pada penyediaan sistem, modul, dan komponen suku cadang kepada perusahaan-perusahaan otomotif.




</doc>
<doc id="1677381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677381" title="United States Steel">
United States Steel

United States Steel Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri baja. Saat ini, markas pusat United States Steel Corporation terletak di 600 Grant St., Pittsburgh, Pennsylvania, dan dipimpin oleh CEO Mario Longhi.

Pada tahun 2013, United States Steel Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. United States Steel Corporation berada dalam peringkat 166 (sebelumnya peringkat 147) dengan pendapatan sekitar $17.424 juta, keuntungan sebesar $-1.672 juta, dan total aset sebesar $13.143 juta.

United States Steel Corporation fokus pada penyediaan produk-produk berbasis baja dengan lokasi produksi utama di Amerika Utara dan Eropa.




</doc>
<doc id="1677383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677383" title="Cummins">
Cummins

Cummins Inc. () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri kelistrikan. Saat ini, markas pusat Cummins Inc. terletak di 500 Jackson St., Columbus, Indiana, dan dipimpin oleh CEO N. Thomas Linebarger.

Pada tahun 2013, Cummins Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Cummins Inc. berada dalam peringkat 168 (sebelumnya peringkat 160) dengan pendapatan sekitar $17.301 juta, keuntungan sebesar $1.483 juta, dan total aset sebesar $14.728 juta.

Cummins Inc. fokus pada penyediaan sistem kelistrikan seperti mesin diesel dan gas alam, sistem pembangkit listrik, serta produk-produk yang terkait dengannya.




</doc>
<doc id="1677384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677384" title="PACCAR">
PACCAR

PACCAR Inc () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri otomotif. Saat ini, markas pusat PACCAR Inc terletak di 777 106th Ave. N.E., Bellevue, Washington, dan dipimpin oleh CEO Ronald E. Armstrong.

Pada tahun 2013, PACCAR Inc masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. PACCAR Inc berada dalam peringkat 169 (sebelumnya peringkat 168) dengan pendapatan sekitar $17.124 juta, keuntungan sebesar $1.171 juta, dan total aset sebesar $20.726 juta.

PACCAR Inc fokus pada penyediaan truk ringan, sedang, dan berat beserta suku cadangnya.




</doc>
<doc id="1677385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677385" title="The Southern Company">
The Southern Company

The Southern Company () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri kelistrikan. Saat ini, markas pusat The Southern Company terletak di 30 Ivan Allen Jr. Blvd. N.W., Atlanta, Georgia, dan dipimpin oleh CEO Thomas A. Fanning.

Pada tahun 2013, The Southern Company masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. The Southern Company berada dalam peringkat 170 (sebelumnya peringkat 171) dengan pendapatan sekitar $17.087 juta, keuntungan sebesar $1.644 juta, dan total aset sebesar $64.546 juta.

The Southern Company fokus pada penyediaan sistem kelistrikan untuk negara-negara di Selatan Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1677386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677386" title="Illinois Tool Works">
Illinois Tool Works

Illinois Tool Works Inc. () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri manufaktur. Saat ini, markas pusat Illinois Tool Works Inc. terletak di 3600 W. Lake Ave., Glenview, Illinois, dan dipimpin oleh CEO E. Scott Santi.

Pada tahun 2013, Illinois Tool Works Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Illinois Tool Works Inc. berada dalam peringkat 171 (sebelumnya peringkat 155) dengan pendapatan sekitar $16.904 juta, keuntungan sebesar $1.679 juta, dan total aset sebesar $19.966 juta.

Illinois Tool Works Inc. fokus pada manufaktur produk dan peralatan industrial. Segmennya antara lain Industrial Packaging, Power Systems & Electronics, Transportation, Construction Products, Food Equipment, Polymers & Fluids, dan Decorative Surfaces.




</doc>
<doc id="1677387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677387" title="The PNC Financial Services Group">
The PNC Financial Services Group

The PNC Financial Services Group () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri jasa keuangan. Saat ini, markas pusat The PNC Financial Services Group terletak di 249 Fifth Ave., Pittsburgh, Pennsylvania, dan dipimpin oleh CEO William S. Demchak.

Pada tahun 2013, The PNC Financial Services Group masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. The PNC Financial Services Group berada dalam peringkat 172 (sebelumnya peringkat 170) dengan pendapatan sekitar $16.872 juta, keuntungan sebesar $4.220 juta, dan total aset sebesar $320.296 juta.

The PNC Financial Services Group fokus pada pemberian jasa-jasa keuangan baik untuk individu maupun bisnis. Segmennya antara lain perbankan retail, perbankan korporat da institusional, manajemen aset, KPR perumahan, dan portfolio aset non-stratejik.




</doc>
<doc id="1677388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677388" title="Medtronic">
Medtronic

Medtronic () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri alat kesehatan. Saat ini, markas pusat Medtronic terletak di 710 Medtronic Pkwy., Minneapolis, Minessota, dan dipimpin oleh CEO Omar Ishrak.

Pada tahun 2013, Medtronic masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Medtronic berada dalam peringkat 173 (sebelumnya peringkat 172) dengan pendapatan sekitar $16.590 juta, keuntungan sebesar $3.467 juta, dan total aset sebesar $34.841 juta.

Medtronic fokus pada penyediaan teknologi medis, khususnya untuk mengurangi rasa sakit, memulihkan kesehatan, dan memperpanjang umur manusia.




</doc>
<doc id="1677389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677389" title="The AES Corporation">
The AES Corporation

The AES Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat The AES Corporation terletak di 4300 Wilson Blvd., Arlington, Vancouver, dan dipimpin oleh CEO Andrés R. Gluski.

Pada tahun 2013, The AES Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. The AES Corporation berada dalam peringkat 174 (sebelumnya peringkat 153) dengan pendapatan sekitar $16.580 juta, keuntungan sebesar $114 juta, dan total aset sebesar $40.411 juta.

The AES Corporation fokus pada penyediaan pembangkit listrik dan utilitas lainnya. Perusahaan ini memiliki dua lini bisnis, yaitu Generation dan Utilities dengan enam Strategic Business Units di Amerika Serikat, Brasil, MCAC, EMEA, dan Asia.




</doc>
<doc id="1677390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677390" title="Murphy USA">
Murphy USA

Murphy USA Inc. () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri otomotif. Saat ini, markas pusat Murphy USA Inc. terletak di 200 Peach St., El Dorado, Arkansas, dan dipimpin oleh CEO R. Andrew Clyde.

Pada tahun 2013, Murphy USA Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Murphy USA Inc. berada dalam peringkat 175 (sebelumnya peringkat tidak masuk dalam daftar) dengan pendapatan sekitar $16.566 juta, keuntungan sebesar $235 juta, dan total aset sebesar $1.881 juta.

Murphy USA Inc. fokus pada pemasaran bahan bakar untuk kendaraan bermotor serta toko kelontong dengan total 1.203 gerai.




</doc>
<doc id="1677392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677392" title="Lear">
Lear

Lear Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri otomotif. Saat ini, markas pusat Lear Corporation terletak di 21557 Telegraph Rd., Southfield, Michigan, dan dipimpin oleh CEO Matthew J. Simoncini.

Pada tahun 2013, Lear Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Lear Corporation berada dalam peringkat 177 (sebelumnya peringkat 187) dengan pendapatan sekitar $16.234 juta, keuntungan sebesar $431 juta, dan total aset sebesar $8.331 juta.

Fortune mencatat bahwa pada tahun 2013 Lear Corporation fokus pada penyediaan sistem tempat duduk dan distribusi elektrik untuk perusahan-perusahaan otomotif di seluruh dunia beserta komponennya.




</doc>
<doc id="1677399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677399" title="Diam Diam Mesra">
Diam Diam Mesra

Diam Diam Mesra merupakan album musik utama karya Itje Trisnawati. Dirilis pada tahun 1982. Lagu utamanya di album ini ialah "Diam Diam Mesra".




</doc>
<doc id="1677403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677403" title="Album Perdana">
Album Perdana

Album Perdana merupakan album musik utama karya Jimmie Manopo. Dirilis pada tahun 1980. Lagu utamanya di album ini ialah "Ratih Puspa".




</doc>
<doc id="1677412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677412" title="Cintaku Abadi">
Cintaku Abadi

Cintaku Abadi merupakan album musik utama karya Ermy Kullit. Dirilis pada tahun 1983. Lagu utamanya di album ini ialah "Pesona".




</doc>
<doc id="1677420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677420" title="Aku Jatuh Cinta">
Aku Jatuh Cinta

Aku Jatuh Cinta merupakan album musik utama karya Elfa's Singers. Dirilis pada tahun 1994. Lagu utamanya di album ini ialah "Aku Jatuh Cinta".




</doc>
<doc id="1677435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677435" title="KapanLagi Network">
KapanLagi Network

PT KapanLagi Network atau dikenal dengan nama KLN adalah salah satu situs internet di Indonesia yang berfokus pada media daring pada 1 Agustus 2003.

Pada tahun 2015, Mediacorp Pte Ltd mengakuisisi sekitar 52% saham KapanLagi Network.

Pada tahun 2018, PT Kreatif Media Karya (salah satu anak usaha Elang Mahkota Teknologi) mengakuisisi sekitar 50% saham KapanLagi Network.




</doc>
<doc id="1677436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677436" title="Abdurrahman Bahasyim">
Abdurrahman Bahasyim

Habib Abdurrahman Bahasyim () adalah seorang politisi Indonesia. Ia duduk di kursi DPD-RI wakil dari Kalimantan Selatan dengan mengantongi 268.400 suara dalam Pemilihan Umum Legislatif 2014. Ia juga merupakan ketua FPI Kalimantan Selatan.


</doc>
<doc id="1677438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677438" title="Antung Fatmawati">
Antung Fatmawati

Antung Fatmawati, S.T () adalah seorang politisi Indonesia. Ia duduk di kursi DPD-RI wakil dari Kalimantan Selatan dengan mengantongi 105.972 suara dalam Pemilihan Umum Legislatif 2014. Ia juga merupakan ketua FPI Kalimantan Selatan.


</doc>
<doc id="1677439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677439" title="OK Go">
OK Go

OK Go adalah sebuah band beraliran rock alternatif dari Amerika Serikat. Band ini berasal dari Chicago, Illinois dan kini berpusat di Los Angeles, California. Band ini terdiri atas Damian Kulash (vokal utama dan gitar), Tim Nordwind (gitar bas dan vokal), Dan Konopka (drum dan perkusi), serta Andy Ross (gitar, kibor, dan vokal), yang bergabung pada tahun 2005 menggantikan Andy Duncan. Grup musik ini terkenal atas video musik yang unik dan rumit.

Para anggota awal grup ini membentuk OK Go pada tahun 1998 dan merilis dua album sebelum keluarnya Duncan. Video musik untuk lagu "Here It Goes Again" meraih Penghargaan Grammy untuk Video Musik Terbaik pada tahun 2007.

Vokalis utama grup ini, Damian Kulash, bertemu basis Tim Nordwind di Kamp Seni Interlochen ketika mereka berusia 11 tahun. Dalam kegiatan itu, Kulash mendalami desain grafis, sedangkan Nordwind mendalami musik. Nama band tersebut datang dari guru seni mereka yang berkata, "OK... Go!" ketika mereka tengah menggambar. Mereka terus menjalin kontak setelah kamp usai, saling bertukar rekaman yang memengaruhi selera musik masing-masing dan gaya bermusik mereka kelak. Mereka bertemu gitaris dan pemain kibor (yang kemudian keluar) Andy Duncan di bangku sekolah menengah atas. Nordwind dan Duncan pindah ke Chicago untuk menempuh pendidikan tinggi, di mana mereka membentuk band Stanley's Joyful Noise bersama pemain drum Dan Konopka. Nama "OK Go" diadopsi pada tahun 1998 ketika Kulash pindah ke Chicago untuk bergabung dengan band ini.

Band ini menempeli kota dengan poster seputar aksi mereka dan dalam waktu setahun telah berbagi panggung dengan artis internasional seperti Elliott Smith, the Promise Ring, Olivia Tremor Control and Sloan. Pada akhir tahun 2000, mereka diundang secara pribadi oleh host radio Ira Glass untuk ikut tampil dalam This American Life di Boston, New York, dan Chicago.

OK Go merilis sendiri dua buah "extended playlist" yang berjudul "OK Go (Brown EP)" pada tahun 2000 dan "OK Go (Pink EP)" pada tahun 2001 untuk dijadikan demo. Lagu-lagu yang dipilih untuk masuk dalam kedua EP tersebut dipilih dari koleksi lagu hasil rekaman Februari 2000 dengan produser Dave Trumfio yang paling layak masuk album. Musik awal grup ini memiliki pengaruh elektronik. Demo tersebut tidak memberi OK Go tawaran dari label, tetapi mendapat perhatian Frank Riley, seorang agen, yang menawari mereka penampilan bersama They Might Be Giants. Hubungan ini berlanjut sehingga OK Go berkali-kali membuka penampilan band tersebut pada periode ini, dan diperkenalkan pada manajer mereka oleh band itu.

Meskipun para anggota OK Go pada akhirnya pergi ke Los Angeles dan New York, mereka menganggap diri mereka sebagai sebuah band dari Chicago.

Walaupun band ini mendapat tawaran dari beberapa label yang lebih besar, mereka menerima tawaran Capitol Records di bulan April 2001, karena yakin bahwa dengan kerja sama pertama di bawah presiden label yang baru, Andy Slater, mereka akan mendapat perhatian dan dukungan lebih.

Band ini merilis album debut mereka, "OK Go", tanggal 17 September 2002, setelah tanggal rilis dimundurkan label dari bulan Juni. Album ini direkam di Capitol Studios di Los Angeles. Walaupun rencana awalnya adalah untuk melakukan sedikit perubahan pada demo, mereka merekam ulang seluruhnya dan menambah lima lagu baru, termasuk singel pertama "Get Over It" yang tayant di permainan video "EA Sports Triple Play Baseball" dan "Madden NFL 2003". Sebagai bentuk promosi, label mengirim miniatur meja ping pong ke media, objek yang ada dalam video musik "Get Over It". Dalam rangka mendukung album, OK Go melakukan turndengan berbagai grup, termasuk The Vines, Phantom Planet, Superdrag, The Donnas, Fountains of Wayne, dan Mew, dan tampil dalam berbagai festival, teemasuk Leeds pada tahun 2002 dan 2003, NoisePop, Reading, Witnness, dan T in the Park pada tahun 2003.

Di Amerika Serikat, album ini mencapai nomor satu di Top Heatseekers Billboard Chart dan nomor 107 pada Billboard 209 Chart. Di Britania Raya, singel pertama "Get Over It" pertama kali memulai debut pada nomor 27, di UK singles chart tanggal 16 Maret 2003. Pada pekan yang sama, video musik singel tersebut menjadi video minggu ini oleh Majalah Q.

Album kedua band ini, "Oh No", direkam di Malmö, Swedia pada musim gugur tahun 2004. Album ini diproduseri Tore Johansson (The Cardigans, Franz Ferdinand) dan mixing dilakukan oleh Dave Sardy (Nine Inch Nails, Jet, System of a Down). Setelah proses rekaman, pada tahun 2005, Andy Duncan meninggalkan band dan digantikan oleh Andy Ross yang diaudisi di Los Angeles. Album dirilis bulan Agustus 2005. "Oh No" meraih popularitas lewat singel pertama, ""A Million Ways"". Gitaris Andy Ross menciptakan, merancang, dan memprogram aplikasi web yang memungkinkan pengguna mendengar dan berbagi singel dengan orang lain untuk memperoleh kesempatan unduh gratis iTunes. Situs ini ada di a1000000ways.com. Video lagu ini menampilkan OK Go di halaman belakang melakukan gerakan tari yang dikoreografi saudari Kulash, Trish Sie. Pada Agustus 2006, video ini telah menjadi video musik yang paling banyak diunduh dengan sembilan juta kali unduhan.

Untuk mendukung "Oh No", band melakukan banyak tur bersama dengan artis-artis seperti Death Cab For Cutie, Panic! at the Disco, Kaiser Chiefs, dan Snow Patrol, dan beberapa penampilan khusus, termasuk acara gratis pada Malam Tahun Baru di Times Square, New York City, di lokasi parkir di luar pertandingan futbol University of Michigan vs Michigan State University, serta berbagai festival, seperti Edinburgh Fringe Festival, Bennicasim di Spanyol, Formoz Festival di Taiwan, Summer Snic di Jepang, dan Incheon Pentaport di Korea Selatan. Seluruh acara ini dilaksanakan tanpa gitaris awal Andy Duncan, yang meninggalkan band setelah merekam album karena alasan perbedaan kreativitas, tekanan label, dan jadwal tur band yang padat.
Duncan digantikan Andy Ross, yang mendapat posisinya setelah menyingkirkan 34 gitaris lain lewat proses audisi yang berakhir dengan pertanyaan apakah para kandidat bersedia melakukan gerakan tari koreografi di atas panggung.

Pada tanggal 7 November 2006, menyusul kesuksesan video "Here It Goes Again", OK Go merilis DVD versi deluxe. DVD ini mencakup dokumenter seputar pembuatan album, empat video resmi Capitol Records, video penampilan band di ""Chic-a-Go-Go"", potongan ratusan tarian versi penggemar dari lagi "A Million Ways", video belakang layar dari pembuatan ""Here It Goes Again"", persiapan untuk MTV Video Music Awards 2006, penampilan akustik ""What to Do"", video untuk ""There's A Fire"" yang menampilkan karakter-karakter permainan video, versi "dance booth" dari ""Don't Ask Me"" serta versi langsung ""Do What You Want"" dan ""You're So Damn Hot"".

Pada bulan Desember 2012, OK Go merilis koleksi lagu langka, sisi B, dan rekaman ulang yang berjudul "12 Days of OK Go". Koleksi ini dirilis secara gratis di situs web band dan mencakup lagu-lagu The Beatles, They Might Be Giants, The Kinks, Adam and the Ants, dan Pixies.

Menyusul "Twelve Days of OK Go", di bulan Januari 2013, OK Go mengumumkan "Twelve Months of OK Go", rilis gratis lagu-lagu baru dan langka, sisi B, dan rekaman ulang dengan satu lagu dibagikan setiap bulan lewat milis band dan toko MP3 gratis berbasis internet. Koleksi ini mencakup lagu-lagu karya The Breeders, The Specials, dan Nelly. Maret 2013, OK Go merilis singel baru "I'm Not Through" melalui "Twelve Months of OK Go" bekerja sama dengan agensi periklanan Saatchi & Saatchi untuk The Saatchi & Saatchi Music Video Challenge.

3 April 2013, OK Go mengumumkan lewat kanal YouTube bahwa mereka tengah merekam album keempat mereka.

Pada 6 Mei 2014, OK Go mengumumkan bahwa album keempat mereka, "Hungry Ghosts", akan dirilis di bulan Oktober 2014. Album ini tersedia untuk pesanan awal lewat PledgeMusic. Singel pertama album ini, "The Writing's on the Wall" dirilis pada 17 Juni 2014 bersaman dengan video musik yang disaksikan satu juta kali dalam satu hari.

Tanggal 14 Oktober 2014, "Hungry Ghosts" dirilis. Sejak itu, kampanye PledgeMusic dihentikan dan video musik untuk "I Won't Let You Down" dirilis pada 27 Oktober 2014. Pada dua mingu pertama, video ini disaksikan 12 juta kali di YouTube.



</doc>
<doc id="1677457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677457" title="Taman Nasional Greenland Timur Laut">
Taman Nasional Greenland Timur Laut

Taman Nasional Greenland Timur Laut (bahasa Greenland: Kalaallit Nunaanni nuna eqqissisimatitaq, ) adalah taman nasional yang terluas dan terletak paling utara di dunia. Didirikan pada tahun 1974 dan diperluas hingga mencapai luas yang sekarang ada tahun 1998, taman nasional ini melindungi area seluas dari kawasan tengah dan pantai timur laut Greenland yang lebih luas dari seluruh, kecuali 30, negara di dunia. Taman Nasional Greenland Timur Laut adalah taman nasional pertama yang didirikan di Kerajaan Denmark dan merupakan satu-satunya taman nasional di Greenland.


</doc>
<doc id="1677461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677461" title="Awake Demos">
Awake Demos

Awake Demos 1994 adalah koleksi demo lagu dari album "Awake" oleh Dream Theater. Album ini dirilis oleh Mike Portnoy pada label
YtseJam Records-nya. Tidak seperti koleksi demo yang dirilis sebelumnya, tidak ada versi instrumental dari lagu-lagu yang disertakan di album ini.




</doc>
<doc id="1677467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677467" title="Padatan ionik">
Padatan ionik

Padatan ionik adalah padatan yang terdiri dari muatan ion yang berlawanan. Padatan ini tediri dari kation yang bermuatan positif dan anion yang bermuatan negatif. Ketika padatan ionik dilarutkan dalam air kation dan anion akan terpisah, dan bergerak bebas di dalam air sehingga larutan dapat meghantarkan arus listrik.
Padatan ionik, seperti NaCl dan KNO, terkena kerapuhannya karena elektron yang disediakan oleh pembentukan kation dbatasi pada anion tetangga daripada memberikan kontribusi untuk beradaptasi. Padatan ionik juga biasa memiliki titik leleh yang tinggi dan sebagian besar larut dalam pelarut polar, terutama air. Namun, ada pengecualian: CaF, misalnya, adalah padat ionik yang tinggi titik lelehnya tetapi tidak larut dalam air.
Senyawa dengan struktur kristal khusus
Struktur garam dapur Natrium khlorida NaCl adalah senyawa khas yang terdapat dalam strukturnya anion Cl- disusun dalam "ccp" dan kation Na+ menempati lubang oktahedral ("Oh") ( Gambar 2.7). Setiap kation Na+ dikelilingi oleh enam anion Cl-. Struktur yang sama akan dihasilkan bila posisi anion dan kation ditukarkan. Maksud penukaran ini adalah, setiap anion Cl- dikelilingi oleh enam kation Na+. Jadi, setiap ion berkoordinasi 6 dan akan memudahkan bila strukturnya dideskripsikan sebagai struktur (6,6). Jumlah ion dalam sel satuan dihitung dengan menjumlahkan ion seperti diperlihatkan dalam Gambar 2.7. Ion di dalam kubus dihitung satu, ion di muka kubus dibagi dua kubus, di sisi digunakan bersama empat kubus dan di pojok digunakan bersama oleh 8 kubus. Sehingga untuk struktur NaCl ada 4 ion Cl dalam sel satuan NaCl yang didapatkan dengan mengalikan jumlah ion dalam sel dengan satu, di muka dengan 1/2, dan di sisi dengan 1/4 dan di sudut dengan 1/8. Jumlah ion Na dalam sel satuan juga 4 dan rasio jumlah Cl dan Na cocok dengan rumus NaCl.

Konduktivitas atau hantaran listrik padatan ionik atau kristal ionik pada umumnya adalah lemah. Hal ini disebabkan oleh sulitnya ion-ion mengalami migrasi dari satu posisi ke posisi yang lain karena ion – ion tersebut cenderung terikat secara kuat dalam kisi kristalnya. Migrasi atau konduksi ion-ion dalam kristal ionik pada umumnya berkaitan dengan adanya cacat-cacat kristal, cacat ini diknal dengan nama Schottky dan cacat Frenkel. Bertambahnya cacat Schottky dan cacat Frenkel yang terdapat di dalam krsital akan mempermudah konduksi ion-ion dalam kristal sehingga konduktivitas kristal ionik bertambah besar.
Konduktivitas pada padatan ionik dapat berlangsung melalui tiga macam mekanisme, yaitu mekanisme kekosongan, selitan, dan kekosongan-selitan.
Dalam kristal ionik, seperti logam halida, oksida, dan sulfida, kation dan anion disusun berurutan, dan padatannya diikat oleh ikatan elektrostatik. Banyak logam halida melarut dalam pelarut polar misalnya NaCl melarut dalam air, sementara logam oksida dan sulfida, yang mengandung kontribusi ikatan kovalen yang signifikan, biasanya tidak larut bahkan di pelarut yang paling polar sekalipun. Struktur dasar kristal ion adalah ion yang lebih besar (biasanya anion) membentuk susunan penuh dan ion yang lebih kecil (biasanya kation)
masuk kedalam lubang oktahedral atau tetrahedral di antara anion. Kristal ionik diklasifikasikan kedalam beberapa tipe struktur berdasarkan jenis kation dan anion yang terlibat dan jari-jari ionnya. Setiap tipe struktur disebut dengan nama senyawa khasnya, jadi struktur garam dapur tidak hanya mejelaskan struktur NaCl tetapi juga senyawa lainnya.



</doc>
<doc id="1677468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677468" title="When Dream and Day Reunite">
When Dream and Day Reunite

When Dream and Day Reunite adalah CD dan DVD Bootleg resmi dari Dream Theater yang dirilis oleh Mike Portnoy melalui YtseJam Records. Album ini berisi set kedua konser di Los Angeles pada tahun 2004 di mana band ini menampilkan seluruh album "When Dream and Day Unite" untuk merayakan ulang tahun ke 15 album tersebut. Album ini juga dilengkapi encore, di mana mantan anggota Charlie Dominici dan Derek Sherinian bergabung dengan band di atas panggung. Pada format DVD terdapat tambahan "Fitur Khusus". Termasuk "Audio Commentary" dari anggota band, dan sebuah film dokumenter panjang yang menunjukkan sepuluh lagu yang ditampilkan secara live
pada awal-awal terbentuknya band dengan line up asli saat itu.






</doc>
<doc id="1677477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677477" title="Kado Ulang Tahun">
Kado Ulang Tahun

Kado Ulang Tahun merupakan sebuah album kompilasi yang dirilis pada tahun 1995. Berisi 10 lagu pilihan. Lagu utamanya di album ini ialah "Kado Ulang Tahun" dari Iya Hariyanto.




</doc>
<doc id="1677491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677491" title="Penghancur hidrolik">
Penghancur hidrolik

Penghancur hidrolik adalah mesin yang digunakan untuk menghantam sebuah benda hingga hancur dengan prinsip hidrolik. Satu jenis penghancur hidrolik yang umum adalah yang dapat dipasang pada sistem hidrolik penolong ("auxiliary hydraulic system") pada traktor dan pada lengan ekskavator. Mesin ini digunakan ketika "jackhammer" tidak cukup untuk melakukannya dan penghancuran dengan dinamit tidak dimungkinkan karena lokasi maupun alasan keselamatan.



</doc>
<doc id="1677494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677494" title="Olahraga raket">
Olahraga raket

Olahraga raket adalah olahraga-olahraga yang dilakukan dengan raket untuk memukul bola atau benda-benda lain.

Berikut adalah olahraga-olahraga yang dilakukan dengan menggunakan raket:


</doc>
<doc id="1677496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677496" title="Cerita Purwaka Caruban Nagari">
Cerita Purwaka Caruban Nagari

RINGKASAN CERITA PURWAKA CARUBAN NAGARI

Dibuka dengan ucapan syukur kepada sang Maha Pencipta, selanjutnya dikemukakan maksud penyusunan karangan, yakni memaparkan perihal mula jadi negeri Cirebon. Meskipun pada mulanya menemui kesulitan, namun tetap diusahakannya supaya menjadi pengetahuan orang banyak.

Cirebon berada dibawah kekuasaan Susuhunan Jati Purba Wisesa, salah seorang wali di Pulau Jawa, ia dikukuhkan menjadi panetep panatagama Islam (pemimpin dan penyebar agama Islam) di wilayah Sunda. Ia menjalankan pemerintahan di istana Pakungwati bersama uaknya, Pangeran Cakrabuwana, yang bergelar Sri Manggana. Uaknya itu menjadi kuwu Cirebon kedua, dan juga sebagai manggala (panglima angkatan bersenjata).

Nama Cirebon pada awalnya adalah Sarumban, lalu diucapkan Caruban, akhirnya Carbon (Cirebon). Para wali menyebutnya puseur bumi, negeri yang ada di tengah Pulau Jawa, sementara penduduk pribumi menyebutnya Nagari Gede yang lama kelamaan diucapkan Garage dan kemudian menjadi Grage.

Dikisahkan secara singkat perihal perjalanan hidup Prabu Siliwangi, seorang raja besar yang memerintah Pakwan Pajajaran. Ia adalah putra Prabu Anggalarang dari wangsa Galuh yang berkuasa di Surawisesa (keraton galuh). Pada masa mudanya, ia bernama Raden Manah Rarasa (Pamanah Rasa) dan dipelihara oleh uaknya, Ki Gedeng Sindangkasih, seorang juru labuhan yang menguasai pelabuhan Muara Jati. Prabu Siliwangi memperistri puteri Ki Gedeng Sindangkasih bernama Nyai Ambetkasih.

Prabu Siliwangi mengikuti sayembara di negeri Surantaka, bawahan negeri Pajajaran, yang diselenggarakan oleh raja Singapura, Ki Gedeng Tapa. Dalam sayembara itu, ia tampil sebagai pemenang dan berhak memperistri Nyai Subanglarang, putri Ki Gedeng Tapa.

Setelah Ki Gedeng sindangkasih wafat, Raden Pamanah Rasa dijadikan Raja Sindangkasih dengan gelar Prabu Siliwangi. Selang beberapa waktu lamanya, Prabu Siliwangi dinobatkan menjadi Maharaja di Pakwan Pajajaran bergelar Pabu Dewatawisesa dan tinggal di keraton Sang Bima bersama istrinya Nyai Subanglarang.

Berisi pengungkapan leluhur Prabu Siliwangi secara turun temurun. Prabu Siliwangi adalah putra Prabu Anggalarang, putra Prabu Mundingkawati, putra Prabu Banyakwangi, putra Prabu Banyaklarang, putra Prabu Susuktunggal, putra Prabu Wastukancana, putra Prabu Ciungwanara, dan Ciungwanara adalah putra Maharaja Galuh Pakwan bernama Maharaja Adimulya.

Setelah Ki Gedeng Sindangkasih meninggal, kedudukannya sebagai Jurulabuhan digantikan oleh Ki Gedeng Tapa yang bergelar Ki Gedeng Jumajan Jati. Ia berkuasa di sepanjang pantai Cirebon. Ki Gedeng Tapa adalah salah seorang putra Ki Gedeng Kasmaya, penguasa di Cirebon Girang . Adik Ki Gedeng Kasmaya, yaitu Ki Gedeng Surawijaya Sakti, semasa hidupnya menjadi raja Singapura. Ia wafat tidak berputra sehingga kedudukannya digantikan oleh keponakannya, yaitu Ki Gedeng Tapa.

Kakak perempuan Ki GedengTapa ialah Nyai Rara Ruda yang tinggal di Lemah Putih dan bersuamikan Ki Dampu Awang, saudagar kaya dari Cempa. Dari perkawinannya itu, Nyai Rara Ruda mempunyai seorang putri bernama Nyai Aciputih yang diperistri oleh Prabu Siliwangi dan melahirkan seorang putri bernama Nyai Lara Badaya. Nyai Lara Badaya dibawa kakeknya ke Cempa. Disana, ia berguru agama Islam kepada Maolana Ibrahim Akbar.

Maolana Ibrahim Akbar mempunyai dua orang putra: Ali Musada dan Ali Rakhmatullah. Ali Musada berputra Maolana Ishak yang beristri putri Blambangan dan mempunyai anak bernama Raden Paku yang kemudian bergelar Susuhunan Giri. Sementara itu, Ali Rakhmatullah tinggal di Gresik dan bergelar Susuhunan Ampel Denta. Ia adalah pemimpin para wali di Pulau Jawa dan mempunyai dua orang putra bernama Makdum Ibrahim yang disebut Susuhunan Bonang dan Maseh Munat yang disebut Susuhunan Drajat.

Cerita kembali kepada Prabu Siliwangi. Dari pernikahannya dengan Nyai Subanglarang, ia mempunyai tiga orang anak, yaitu Pangeran Walangsungsang, Nyai Lara Santang, dan Raja Sangara. Setelah ibunya wafat, ketiganya mendapat perlakuan yang buruk dari kalangan istana. Pangeran Walangsungsang akhirnya meninggalkan keraton menuju ke arah timur dan tiba di pondok Ki Gedeng Danuwarsi, seorang pendeta Budhaparwa (Siwa-Budha). Setelah beberapa waktu tinggal disitu, ia memperistri putri Ki Gedeng Danuwarsi bernama Nyai Indang Geulis. Nyai Lara Santang yang sedang menyusul kakaknya tiba di tempat Ki Gedeng Danuwarsih.

Ki Gedeng Danuwarsih adalah salah seorang putra Ki Gedeng Danusenta, seorang pendeta Budhaprawa dari Gunung Diyeng yang telah lama meninggal di keraton Galuh Pakwan. Adapun adik Ki Gedeng Danuwarsih yang bernama Ki Danusela tinggal di Cirebon Girang dan beristrikan Nyai Arumsari, putri Ki Gedeng Kasmaya.

Pangeran Walangsungsang beserta istri dan adiknya berangkat ke Gunung Amparan Jati untuk berguru agama islam kepada Syekh Datuk Kahfi juga disebut Syekh Nuruljati yang berasal dari Mekah. Syekh Datuk Kahfi mempunyai seorang adik bernama syekh Bayanullah dan bergelar Syekh Datuk Mahuyun yang mengikutinya di Gunung Amparan Jati. Pada masa Syekh Datuk Kahfi berdiam di Bagdadi.

Menceritakan suasana dukuh Pasambangan di kaki Gunung Sembung dan Gunung Amparan Jati. Dukuh Pasambangan banyak didatangi pedagang sehingga pelabuhannya (Muara Jati) menjadi ramai. Beragam perahu yang berasal dari negeri Tiongkok, Arab, Persi, India, Malaka, Tumasik, Pase, Jawa Timur, Madura, dan Palembang berlabuh di pelabuhan ini.

Di Puncak Gunung Amparan Jati didirikanlah sebuah mercusuar yang dikerjakan oleh tentara Tiongkok di bawah pimpinan panglima besar Wa Heng Ping dan Laksamana Te-ho (Cheng-Ho) ketika mereka singgah di daerah itu untuk mencari perbekalan dalam pelayaran ke Majapahit. Pada masa itu, penguasa wilayah sepanjang pantai Cirebon ialah Ki Gedeng Jumajan Jati.

Pada waktu menjadi juru labuhan, Ki Gedeng Tapa bersahabat baik dengan para pedagang dan para guru agama Islam berasal dari Mekah. Salah seorang di antara mereka adalah Syekh Hasanudin yang bergelar Syekh Kuro seorang ulama yang berasal dari negeri Cempa. Di Jawa, Syekh Hasanudin mendirikan pondok pesantren di Karawag. Salah seorang muridnya ialah Nyai subang Larang, sebelum ia diperistri oleh Prabu Siliwangi.

Syekh Datuk Kahfi tiba di Pasambangan beserta 12 orang pengikutnya—sepuluh orang pria dan dua wanita. Mereka diterima dengan ramah oleh penguasa di sana dan diberi tempat tinggal di Gunung Amparan Jati. Di Gunung Amparan Jati, ia mendirikan pondok pesantren.

Setelah berguru selama tiga tahun kepada Syekh Datuk Kahfi, Raden Walangsungsang diberi nama Ki Samadullah dan diperintahkan oleh gurunya untuk mendirikan pedukuhan di Kebon Pesisir yang terletak di sebelah selatan Gunung Amparan Jati. Setelah menebas hutan belukar, Ki Samadullah mendirikan gubuk dan tajug di sana.

Bagian ini menceritakan perihal Ki Danusela yang bergelar Ki Gedeng Alang-alang, adik Ki Gede Danuwarsi. Ia telah lama tinggal di Tegal Alang-Alang atau Kebon Pesisir—kemudian disebut Lemah-wungkuk—bersama istri, Nyai Arumsari. Setiap hari, kerjanya mencari rebon (udang kecil) untuk membuat terasi, petis, dan garam. Dari perkawinannya dengan Nyai Arumsari, Ki Danusela mempunyai seorang anak bernama Nyai Retna Riris, kelak bernama Nyai Kencana Larang. Selanjutnya, Ki Samadullah memperistri Nyai Kencana Larang.

Dukuh Tegal Alang-Alang bertambah ramai, dan banyak warga masyarakat Pasambangan yang berpindah ke daerah itu untuk berdagang dan menangkap ikan, tidak ada yang bertani. Ki Gedeng Alang-Alang oleh penduduk pedukuhan dipilih sebagai kuwu yang pertama, sedangkan Ki Samadullah ditunjuk sebagai pangraksa bumi dengan gelar Ki Cakrabumi. Setelah tiga tahun Ki Cakra bumi tinggal di daerah itu, nama pedukuhan berubah menjadi desa Caruban Larang karena desa tersebut tinggal berbagai bangsa dengan agama, bahasa, tabiat, dan juga pekerjaan yang berbeda.

Atas saran Syekh Datuk Kahfi, Ki Cakrabumi dan Nyai Lara Santang berangkat menunaikan ibadah haji ke Mekah. Nyai Indang Geulis tidak ikut serta karena sedang mengandung. Selama di Mekah, keduanya tinggal di pondok Syekh Bayanullah, adik Syekh Datuk Kahfi dan berguru kepada Syekh Abuyajid.

Di Mekah, Nyai Lara Santang diperistri oleh Maolana Sultan Mahmud yang juga disebut Syarif Abdullah, putra Ali Nurul Alim dari bangsa Hasyim yang berasal dari Bani Ismail yang dulu berkuasa di kota Ismailiyah. Juga, membawahi Baniisrail (Bani Israil) di wilayah Pilistin (Palestina). Setelah menjadi istri Maolana Sultan Mahmud, ia diberi nama Saripah Mudaim, dan kakaknya bergelar Haji Abdullah Iman.

Pada waktu Saripah Mudaim sedang mengandung sembilan bulan, ia pergi ke Mekah bersama kakak dan suaminya disertai para pembesar sebagai pengawal untuk menjaga keselamatan mereka, antara lain Penghulu Jamaludin dan Patih Jamalulail; para mentri antara lain Abdul Japar, Mustapa, Kalil, al-Huddin, dan Ahmad; sedangkan Mahapatih Ungkajutra, adik raja Maolana, tidak ikut serta karena mewakili kakaknya sebagai pemangku kerajaan dan memimpin angkatan bersenjata di Mesir.

Di Mekah, Saripah Mudaim melahirkan seorang anak laki-laki yang diberi nama Syarif Hidayat. Setelah kelahiran itu, mereka kembali ke Mesir.

Sementara itu, setelah hampir tiga bulan lamanya tinggal di Mekah, Haji Abdullah Iman kembali ke Jawa. Dalam perjalanan pulang, ia singgah di Cempa dan berguru syariat islam kepada Maolana Ibrahim Akbar atau Syekh Maulana Jatiswara. Haji Abdullah Iman dikawinkan dengan putrinya yang bernama Nyai Retna Rasajati dan mempunyai tujuh orang putri: Nyai Laraskonda, Nyai Lara Sajati, Nyai Jatimerta, Nyai Jamaras, Nyai Mertasinga, Nyai Cempa, dan Nyai Rasamalasih.

Setelah Syarif Hidayat berumur dua tahun, Saripah Mudaim melahirkan putra ke dua yang diberi nama Syarif Nurullah. Tidak lama kemudian, Syarif Abdullah meninggal dunia, sementara pemerintahan diwakilkan kepada Mahapatih Ungkajutra dengan gelar Raja Ongkah.

Sementara itu, di Cirebon,Haji Abdullah Iman mengajar agama Islam dan membangun tajug Jelagrahan beserta sebuah rumah besar, tempat ia tinggal bersama istri dan putrinya, Nyai Pakungwati yang lahir ketika ayahnya mengembara.

Haji Abdullah Iman juga menikah dengan Nyai Retna Riris yang kemudian berganti nama menjadi Nyai Kencana Larang, putri Ki Gedeng Alang-alang.
Dari perkawinan ini, Haji Abdullah Iman mempunyai seorang putra bernama Pangeran Cerbon yang tinggal bersama kakeknya di Cirebon Girng, danmenggantikan kakeknya sebagai kuwu Cirebon Girang. Pangeran Caruban menikah dengan Nyi Cupluk, Putri Ki Gendeng Trusmi dan mempunyai seorang putra bernama Pangeran Trusmi yang pada masa kecilnya bernama Bung Cikal, dikenal pula dengan gelar Manggana Jati. Pada masa itu, Wilayah Cirebon menjadi daerah bawahan bupati Galuh bernama Pangeran Jayaningrat, dan senopatinya bernama Arya Kiban.

Setelah Ki Gedeng Alang-Alang wafat, kedudukannya sebagai kuwu Cirebon digantikan oleh Ki Cakrabumi dengan gelar Pangeran Cakrabuana. Namun, ketika Ki Gedeng Jumajan Jati wafat, Pangeran Cakrabuana tidak meneruskan kedudukannya sebagai raja Singapura karena ia hanya mewarisi kekayaannya. Dengan harta kekayaan itu, dibuatlah sebuah keraton yang diberi nama Pakungwati, dan menyusun kekuatan angkatan bersenjata.

Prabu Siliwangi di keraton Pakwan Pajajaran menyambut baik langkah yang diambil oleh putranya, Pangeran Cakrabuana. Sebagai tanda dukungan, ia mengirimkan duta kerajaan yang dipimpin oleh Tumenggung Jagabaya desertai Raja Sengara dengan membawa panji-panji kerajaan bagi putranya. Pada saat yang bersamaan, Prabu Siliwangi memberi gelar Sri Mangana kepada Pangeran Cakrabuana. Di Cirebon, Raja Sengara memeluk islam dan pergi naik haji yang kemudian berganti nama menjadi Haji Mansur. Haji Mansur beristrikan Nyai Kalimah dari negeri Cempa yang datang bersama istri Pangeran Cakrabuana yang kemudian bergelar Nyai Gedeng Kalisapu.

Syarif Hidayat tumbuh menjadi seorang pemuda yang saleh dan berhasrat menjadi guru agama Islam. Pada usia 20 tahun, ia pergi ke Mekah untuk berguru kepada Syekh Tajmuddin al-Kubri selama dua tahun. Setelah itu, berguru kepada Syekh Ataullahi Sajili, seorang penganut Imam Safi’i, selama dua tahun. Dari Mekah, ia pergi ke Bagdad untuk belajar Tasawuf Rasul. Setelah menamatkan pelajarannya, ia kembali ke Mesir. Di Mesir Mahapatih Ungkajutra memberi nama Syarif Hidayat dengan nama Nurdin, dan dari para guru agama serta pembesar kerajaan ia beroleh nama Ibrahim, sedangkan para gurunya di Mekah memberinya gelar Sayid Kamil.

Mahapatih Ungkajutra bermaksud menyerahkan tahta kerajaan kepada Syarif Hidayat. Namun, ia sungguh-sungguh berhasrat menjadi guru agama Islam, permintaan pamannya itu ditolaknya, dan ia menyarankan supaya kedudukan itu diserahkan kepada adiknya, yang ketika menjadi raja dinobatkan dengan gelar Sultan Syarif Nurullah.

Untuk melaksanakan cita-citanya, Sayid Kamil berangkat menuju Pulau Jawa dan terlebih dahulu singgah di Gujarat ( india ) dan negeri Pase di Sumatra. Di Pase, ia tinggal di pondok Sayid Ishak yang pernah menjadi guru agama di Blambangan. Setelah dua tahun berguru kepadanya, ia berlayar menuju Pulau Jawa dan singgah di Banten yang pada waktu itu telah banyak pemeluk agama Islam berkat usaha Sayid Rakhmat—seorang wali dari Ampel Gading yang disebut juga Susuhunan atau Sunan Ampel.

Selang beberapa waktu lamanya, Sayid Kamil dengan menumpang perahu orang Jawa Timur, tiba di Ampel Denta. Suatu ketika, di Ampel Denta tengah berkumpul para wali di bawah pimpinan Susuhunan Apel untuk melakukan pembagian tugas para wali dalam menyebarkan agama Islam. Susuhunan Ampel memberi tugas kepada Sayid Kamil untuk menyebarkan agama Islam di tanah Sunda—yang waktu itu masih menganut ajaran Budhaprawa. (Siwa-Budha)—karena ibu dan uaknya berasal dari sana. Pangeran Cakrabuana telah terlebih dahulu bertindak sebagai penyebar agama Islam selain kedudukannya sebagai penguuasa Cirebon.

Dalam perjalanan ke tanah Sunda, Sayid Kamil disertai oleh Dipati Keling yang telah menjadi penganut agama Islam beserta 98 orang pengikutnya. Di Cirebon, Sayid Kamil menetap di gunung Sembung dan mendirikan pondok. Di daerah ini pula ia bergelar Maolana jati atau Syekh Jati.

Ketika Syarif Hidayat menyebarkan ajaran Islam di Babadan, ia memperistri Nyi Babadan, putri Ki Gedeng Babadan yang menjadi penganutnya. Namun, dari Nyai Babadan ia tidak memperoleh putra karena meninggal lebih dulu. Selanjutnya, ia memperistri Saripah Bagdad, adik Maolana Abdurahman Bagdad yang disebut Pangeran Panjunan. Bersama istrinya, Syarif Hidayat tinggal di Pasambangan. Dari perkawinan ini, Syarif Hidayat mempunyai dua orang putra, Pangeran Jayakelana dan Pangeran Gung Anom. Pangeran Jayakelana menikah dengan Nyai Pembaya (Pembayun), sedangkan Pangeran Gung Anom beristrikan Ratu Nyawa, keduanya putri Raden Patah, Sultan Demak yang pertama.

Raden Patah adalah putra Prabu Brawijaya Kertabumi dari seorang putri Tiongkok. Dialah yang membangun kesultanan Demak yang pada awalnya adalah sebuah hutan yang ditumbuhi gelagah wangi menjadi sebuah kota yang kian lama bertambah ramai. Ketika putri Tiongkok sedang mengandung, ia diserahkan kepada Arya Damar, bupati Palembang bawahan Majapahit. Di Palembang, putri Tiongkok itu melahirkan seorang bayi laki-laki yang diberi nama Raden Praba, sedangkan ibunya memberinya nama Jimbun. Dari Arya Damar, putri Tiongkok melahirkan lagi seorang anak laki-laki yang diberi nama Raden Kusen. Setelah remaja, Raden Praba—disebut juga Raden Patah—bersama Raden Kusen—disebut juga Arya Abdillah—berangkat ke Majapahit. Di Majapahit, Raden Kusen di angkat menjadi bupati Teterung, sedangkan Raden Patah dijadikan adipati Bintaro di Demak.

Setelah meruntuhkan kerajaan Majapahit dengan dukungan para wali dan para penguasa di kota-kota pantai utara Jawa dan beberapa kota di seberang laut, oleh para wali yang dipimpin oleh Susuhunan Ampel Raden Patah dinobatkan sebagai Sultan Demak pertama dengan gelar Sultan Akhbar al-Pathah selaku amirul mukminin di Jawa Timur. Atas dorongan para wali, ia mendirikan masjid agung di Demak.

Syarif Hidayat yang bergelar Susuhunan Jati pergi menyiarkan ajaran Islam ke Banten. Di sana, ia memperistri Nyai Kawunganten, adik Bupati Banten. Melalui perkawinan ini, bupati Banten dan sebagian para pembesar serta warga masyarakat Banten menjadi penganut agama Islam. Dari perkawinan ini, Syarif Hidayat mempunyai dua orang anak: seorang wanita bernama Ratu Winaon dan seorang pria bernama Pangeran Sabakingkin atau Pangeran Hasanudin. Ratu Winaon bersuamikan Pangeran Atas Angin atau Pangeran Raja Laut.

Oleh Pangeran Cakrabuana, Syarif Hidayat dikukuhkan menjadi tumenggung negeri Cirebon dengan gelar Susuhunan Jati. Keputusan itu mendapat dukungan para wali dan Sultan Demak, serta diakui oleh para penguasa di seluruh pantai utara tanah Jawa. Para wali mengangkat Susuhunan Jati sebagai panetep panatagama Islam di seluruh wilayah Sunda yang berkedudukan di Cirebon. Pengangkatan itu sebagai pengganti kedudukan Syekh Nuruljati yang telah lama wafat. Susuhunan Jati menempati istana Pakungwati bersama Pangeran Cakrabuana yang berkedudukan sebagai manggala Cirebon.

Pada masa itu, Cirebon masih merupakan bawahan Pakwan Pajajaran, yang setiap tahun berkewajiban menyerahkan terasi dan garam sebagai bulubekti. Melalui musyawarah antara Susuhunan Jati dan Pangeran Cakrabuana, Dipati Keling, dengan Ki Gedeng yang berkuasa di seluruh tanah Sunda, akhirnya Cirebon memutuskan untuk tidak lagi menyerahkan bulubekti kepada keraton Pakwan Pajajaran. Tindakan cirebon itu mendapat tanggapan keras dari Pakwan Pajajaran. Karena itu, dikirimkanlah 60 orang pasukan untuk menindak Cirebon di bawah Komando Tumenggung Jagabaya. Namun, Tumenggung Jagabaya membelot, dan ia menjadi penganut agama Islam. Dengan demikian, tindakan menghukum Cirebon itu tidak terlaksana. Apalagi tidak berapa lama setelah peristiwa itu, Prabu Siliwangi wafat.

Menceritakan tentang pembunuhan Pangeran Gung Anom atau Pangeran Sedang Lautan. Pangeran Gung Anom yang menikah dengan Ratu Nyawa dari Demak tidak berputra. Suatu ketika, ia pergi ke Cirebon melalui jalan laut. Di tengah laut, dekat pantai Gebang, perahu yang di tumpanginya diserang oleh perompak. Pangeran Gung Anom beserta beserta para pengiringnya dibinasakan, mayatnya dilempar ke laut dan terdampar di pesisir Mundu. Pangeran Gung Anom kemudian dimakam-kan di Pantai Mundu dan bergelar Pangeran Sedang Lautan. Atas perintah Susuhunan Jati, gerombolan perompak akhirnya dapat dihancurkan oleh kesatuan bersenjata bala bantuan dari Cirebon di bawah komando Ki Gedeng Bungko.

Berisi untaian keturunan Susuhunan Jati, Perkawinan Susuhunan Jati dengan Nyai Tepasari, Putri Ki Gedeng Tepasan dari Majapahit beroleh dua orang putra; Nyai Ratu Ayu dan Pangeran Mohamad Arifin bergelar Pangeran Pasarean. Nyai Ratu Ayu bersuamikan Pangeran Sabrang Lor, Sultan Demak kedua yang memerintah selama tiga tahun. Dari perkawinan itu, Nyai Ratu Ayu tidak berputra karena Pangeran Sabrang Lor tewas dalam pertempuran laut melawan angkatan bersenjata Portugis-- saat menyerang Malaka untuk kedua kalinya. Kemudian, Ratu Ayu bersuamikan Pangeran Pase bernama Ki Padhilah yang beristrikan Nyai Pembaya (Pembayun)--janda Pangeran Jayakelana. Dari perkawinan itu, Ratu Ayu beroleh seorang putri bernama Ratu Wanawati Raras dan seorang putra bernama Pangeran Sedang Garuda.

Adapun Pangeran Pasarean memperistri janda Pangeran Gung Anom, kakak-nya, yakni Ratu Nyawa. Dari perkawinan itu, ia berputra enam orang; Pangeran Kesatriyan yang beristrikan seorang Putri dari Tuban dan bertempat tinggal di sana; Pangeran Losari yang menjadi Panembahan Losari; Pangeran Suwarga yang manjadi Adipati Cirebon bergelar Pangeran Pakungja atau Pangeran Sedang Kemuning dan beristrikan Ratu Wanawati Raras, putri Ratu Ayu dengan Ki Padhilah; Ratu Emas yang bersuamikan Ratu Bagus dari Banten [Pangeran Sentana Panjunan],dan Pangeran Weruju.

Suatu ketika, di bangsal Pakungwati, Susuhan Jati Purba sedang berkumpul dengan para pembesar istana. Tiba-tiba datanglah Ki Padhilah menghadap kepada Susuhunan Jati.Selaku panglima angkatan bersenjata Demak, ia diperintah oleh Sultan Demak untuk menyerang Banten dan Kalapa. Itu dilakukan setelah diketahui bahwa Kerajaan Sunda mengadakan perjanjian persahabatan dengan pihak Portugis di Malaka. Kalapa dan Banten adalah dua pelabuhan utama kerajaan Sunda, bandar perdagangan antarbangsa, yang memberi kemakmuran kepada warga masyarakat kerajaan Sunda.

Dengan restu dari Susuhunan Jati, angkatan bersenjata Demak diperkuat oleh kesatuan bersenjata Cirebon yang semuanya berjumlah 1967 orang dibawah komando panglima tertinggi Padhilah disertai para pendamping dari Cirebon, antara lain, Pangeran Cirebon, Dipati Keling Dipati Kuningan, dan Dipati Cang-Kuang. Tempat pertama yang dituju ialah Banten karena selain letaknya lebih jauh ke pusat kerajan Sunda, juga di Banten telah terjadi huru hara yang dilakukan oleh para pengikut Pangeran Sabakingkin--ia telah lama bermukim di sana sebagai penyiar ajaran Islam. Banten dapat ditundukkan pada 1526, dan Sunda Kelapa ditundukkan 1527 setelah melalui pertempuran sengit yang menewaskan Raja Sanghiyang, raja yang berkuasa di Sunda Kalapa, beserta istrinya.

Setelah Sunda Kalapa diduduki oleh angkatan bersenjata Demak dan Cirebon, datanglah kesatuan bersenjata Portugis setelah menemui musibah diserang badai di lautan. Mereka tidak mengetahui bahwa situasi di Sunda Kalapa telah berubah. Kedatangan kesatuan bersenjata Portugis itu untuk melaksanakan isi perjanjian persahabatan yang disetujui bersama antara wakil Portugis dan Kerajaan Sunda beberapa tahun sebelumnya (1522). Lalu, pecahlah pertempuran sengit. Apabila pihak Portugis di bawah komando Prangko Bule telah mempergunakan meriam besar yang belum pernah dialami oleh pihak angkatan bersejata Demak dan Cirebon. Kendatipun demikian, orang Portugis dapat dihalau, dan merek yang tersisa karena terbunuh dan luka berat melarikan diri, pulang ke Malaka.

Menceritakan silsilah Susuhunan Jati dari pihak ayah. Suatu ketika Susuhunan Jati sedang berkumpul di tengah bangsal di keraton Pakungwati yang di hadiri oleh para pembesar wilayah dan para wali beserta para senopati. Dalam pertemuan ini, Susuhunan Jati mengatakan bahwa isi Alquran itu seperti samudra luasnya, tak ada duanya di dunia ini. Hukum yang terdapat di dalam nya adalah ucapan dan gubahan Yang Mahakuasa,yang senyata-nyatanya.

Selanjutnya,Susuhunan Jati menceritakan leluhur dirinya, baik dari pihak ayah maupun ibu. Ia berkata bahwa dirinya adalah putra Syarif Abdullah, Syarif Abdullah adalah putra Ali Nurul Alim yang beristri putri Mesir, Ali Nurul Alim adalah putra Jamaludin dari Kamboja, Jamaludin putra Amir, Amir putra Abdul Malik dari India, Abdul Malik putra Alwi dari Mesir, Alwi putra Muhamad, Muhamad putra Baidilah, Baidilah putra Ahmad, Ahmad putra al-Bakir, al-Bakir putra Idris, Idris putra Kasim al-Manik, Kasim al-Manik putra Japar Sadik dari Parsi, Japar Sadik putra Muhamad Bakir, Muhamad Bakir putra Jenal Abidin, Jenal Abidin putra Sayyid Husen, dan Sayyid Husen adalah putra Sayyidina Ali yang beristrikan Siti Fatimah az-Zahra putri Nabi Muhammad Saw.

Menceritakan silsilah Susuhunan Jati dari pihak ibu. Susuhunan Ampel Denta ayah Susuhunan Bonang yang berasal dari Cempa adalah uak Syarif Hidayat, sedangkan Pangeran Cakrabuana adalah uak dari ibunya [Nyai Rara Santang] karena keduanya adalah putra Prabu Siliwangi.

Adapun Nyai Subang Larang [ibu Lara Santang] yang lahir pada 1404 adalah putri Patih Singapura, Ki Ageng Tapa dari istri Nyai Ratna Kranjang. Nyai Ratna Kranjang adalah putri Ki Ageng Kasmaya, penguasa di Cirebon Girang dukuh wilayah Wanagiri. Pada usia 14 tahun, oleh uaknya Nyai Lara Ruda-istri Ki Dampu Awang-ia dibawa ke Malaka selama dua tahun. Ketika kembali ke pulau Jawa, ia berguru kepada Syekh Kuro di Kerawang selama dua tahun. Pada 1422,Nyai Subang Larang menikah dengan Prabu Siliwangi di Singapura yang letaknya di sebelah utara Gunung Amparan Jati. Setahun kemudian, ia melahirkan Raden Walangsungsang (1423), Nyai Lara Santang (1426), dan Raja Sengara (1428). Pada 1440, Nyai Subang Larang meninggal di keraton Pakwan. Setahun setelah Nyai Subang Larang wafat, pada 1442, Raden Walangsungsang meninggalkan keraton Pakwan dan tinggal di Kebon Pesisir.

Pada 1448, Syarif Hidayat dilahirkan di Mekah, dan setahun kemudian (1449), lahirlah adiknya, Syarif Arifin atau Syarif Nurullah. Pada 1470, Syarif Hidayat tiba di Cirebon, dan setahun kemudian menikah dengan Nyai Babadan di Babadan. Nyai Babadan meninggal pada 1477, dan tidak sempat mempunyai anak. Setahun kemudian (1478), Syarif Hidayat menikah dengan Nyai Pakungwati, putri uaknya. Pada 1481, Syarif Hidayat menikah dengan Ong-Tien yang meninggal pada 1488. Dengan putri Ong-Tien ini,Syarif Hidayat mempunyai seorang putra yang meninggal ketika baru lahir di Luragung.

Pada 1475, Syarif Hidayat menikah dengan Nyai Kawunganten dan berputra dua orang; Ratu Winaon (1477) yang kemudian menjadi istri Pangeran Raja Laut, dan Pangeran Sabangkingkin (1478) yang kemudian berkuasa mewakili ayahnya sebagai Sultan di Banten pada 1552 dengan gelar Pangeran Hasanudin.

Pangeran Pasarean menjadi Dipati Cirebon pada 1528 atas nama ayahnya ketika Syarif Hidayat sedang berkeliling tanah Sunda menyebarkan agama Islam. Pangeran Pasarean yang di lahirkan pada 1495 adalah putra kedua Syarif Hidayat dari istri Nyai Tepasari, Putri Ki Gedang Tepasan dari Majapahit. Putra pertama dari perkawinannya itu adalah seorang putri bernama Ratu Ayu yang lahir pada 1493.

Ratu Ayu bersuamikan Pangeran Sabrang Lor pada 1511, namun Pangeran Sabrang Lor meninggal dunia pada 1521 dengan tidak berputra. Kemudian Ratu Ayu bersuamikan Padhillah pada 1524, dari perkawinan itu, Ratu Ayu mempunyai seorang putri bernama Wanawati Raras yang lahir pada 1525.

Pangeran Pasarean beristrikan Ratu Nyawa, putri Raden Patah, janda dari Pangeran Gung Anom. Dari perkawinan itu, lahirlah enam orang putra; Pangeran Kesatriyan yang lahir pada 1516, Pangeran Losari (1518),

Cerita Purwaka Caruban Nagari Cirebon me

</doc>
<doc id="1677498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677498" title="Old Bridge, New Jersey 12/14/96">
Old Bridge, New Jersey 12/14/96

Old Bridge, New Jersey 12/14/96 adalah Bootleg resmi Dream Theater yang dirilis oleh Mike Portnoy melalui label YtseJam Records-nya. Album ini berisi seluruh acara dari tur singkat "Escape from the Studio" sebelum rilis "Falling into Infinity".






</doc>
<doc id="1677507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677507" title="Duolingo">
Duolingo

Duolingo adalah aplikasi belajar bahasa gratis yang diciptakan oleh Luis von Ahn dan Severin Hacker. Aplikasi ini selain tersedia dalam versi web juga tersedia dalam versi Android, iOS dan Windows Phone. Pada November 2016, aplikasi ini menyediakan 66 kursus bahasa yang berbeda yang tersedia dalam 23 bahasa; ada 22 kursus lagi yang masih dikembangkan. Sekitar 120 juta pengguna dari seluruh dunia sudah mendaftar di aplikasi ini. Kursus Bahasa Inggris untuk pengguna Bahasa Indonesia sudah tersedia dan digunakan oleh 1,39 juta pengguna. Sedangkan sebaliknya kursus Bahasa Indonesia untuk penutur Bahasa Inggris masih dalam tahap pengembangan.

Duolingo menyediakan pembelajaran tertulis maupun dengan suara, ada juga praktek berbicara untuk pengguna yang lebih berpengalaman. Duolingo memiliki pohon kemampuan dimana pengguna dapat menyelesaikan suatu bab kemudian menuju cabang pohon yang lain.

Pengguna mendapakat "poin pengalaman" (XP) setelah mereka menyelesaikan suatu bab, poin yang cukup dapat menaikkan level pengguna. Bab yang telah selesai akan berwarna emas, lama-kelamaan jika pengguna jarang berlatih, warna emas akan hilang dan pengguna harus menyelesaikan bab tersebut. Jika pengguna telah menyelesaikan semua bab dalam satu kursus mereka dapat mengulangi latihannya.

Setiap bab terdiri dari kalimat yang harus diterjemahkan, kalimat tersebut bisa mengandung kata baru ataupun yang sudah dipelajari, pengguna dapat mencontek arti kalimat tersebut dengan mendekatkan penunjuk mouse ke setiap kata. Setelah pengguna mengirim terjemahan, mereka dapat langsung mengetahui apakah mereka benar atau salah, setiap terjemahan yang benar akan menambah poin dan sebaliknya, setelah poin penuh maka bab tersebut telah selesai, pengguna dapat melihat kembali apa yang telah dipelajari. Setiap kalimat dapat dikomentari oleh pengguna lainnya, ada yang melaporkan kesalahan terjemahan, ada juga yang membuat lelucon karena kalimat tersebut terdengar aneh dan lucu.

Duolingo adalah aplikasi gratis, jadi mata uang yang digunakan disini bersifat virtual yaitu "Lingot" (gabungan dari Lingo atau bahasa dengan Ingot atau batang logam). Lingot dapat didapatkan pengguna setiap menyelesaikan bab, naik level, menggunakan duolingo berturut-turut selama 10 hari atau kelipatannya, dan mengundang orang lain lewat media sosial. Lingot dapat digunakan untuk mendapatkan "Power-Up", ada dua power-up yang tersedia yaitu "Pembeku Runtunan", untuk membekukan rekor berturut-turut pengguna dalam menggunakan duolingo apabila pengguna tidak menggunakan duolingo selama satu hari sehingga pengguna dapat meneruskan rekor pada hari berikutnya, "Ganda atau Mati" pengguna dapat bertaruh 5 lingot untuk mendapatkan lingot dua kali lipat jika pengguna menggunakan duolingo selama tujuh hari berturut-turut. Lingot dapat digunakan untuk membeli "Praktek" baik praktek dengan waktu atau mengukur kemampuan pengguna dengan kuis. Beberapa kursus menyediakan kemampuan atau bab bonus yang dapat dibeli dengan lingot, yaitu peribahasa dan pacaran.

Kursus di Duolingo selain disediakan pihak Duolingo sendiri juga dibuat oleh pengguna secara sukarela untuk menyediakan lebih banyak kursus bahasa baru. Dengan fitur inkubator, pengguna dapat membentuk komunitas untuk membuat suatu kursus, pengguna baru dapat mendaftar di komunitas yang sudah ada. Inkubator diluncurkan tangal 9 Oktober 2013, dan kursus pertama yang dirilis dengan fitur ini adalah Bahasa Inggris untuk pengguna Bahasa Rusia pada tanggal 19 Desember 2013.

Inkubator terdiri dari 3 fase. Fase pertama ketika terdapat beberapa sukarelawan yang lancar menggunakan kedua bahasa yang akan dibuat kursus, mereka dapat membentuk komunitas dan mendaftar di inkubator, kemudian bekerja sampai Fase kedua ketika kursus sudah dirilis ke Beta, pada fase ini kursus yang dibuat sudah dapat digunakan oleh pengguna duolingo untuk diuji, pada fase ketiga kursus sudah benar-benar bisa digunakan oleh para pengguna. Walaupun kursus sudah mencapai fase ketiga, kursus tersebut tetap ada di inkubator karena pengguna bisa melaporkan kesalahan terjemahan.

Untuk penutur Bahasa Indonesia hanya tersedia kursus Bahasa Inggris (dialek Amerika Serikat, tapi dialek Britania Raya juga dapat diterima sebagai terjemahan), tapi pengguna dapat menggunakan kursus versi Bahasa Inggris jika ingin belajar bahasa lain. Untuk penutur Bahasa Inggris sendiri tersedia 21 kursus, yaitu (diurutkan sesuai jumlah pengguna):
Terdapat 8 kursus yang masih dalam tahap pengembangan untuk pengguna Bahasa Inggris, yaitu (diurutkan sesuai persentase kemajuan menuju tahap penyelesaian):
Terdapat dua kursus yang tidak tersedia untuk penutur Bahasa Inggris yaitu Bahasa Katala yang digunakan di wilayah Catalunya di Spanyol dan Bahasa Guarani yang digunakan di Paraguay, kedua bahasa tersebut hanya tersedia untuk penutur Bahasa Spanyol. Kursus Bahasa Inggris sendiri tersedia untuk semua bahasa di Duolingo, bahkan menjadi satu-satunya kursus di beberapa bahasa.

Berdasarkan data yang didapat Duolingo, Bahasa Inggris adalah bahasa yang paling populer di Indonesia maupun di Dunia dengan 53% pengguna Duolingo mempelajarinya dan mendominasi 116 dari 194 negara, selain karena Bahasa Inggris adalah bahasa internasional, satu-satunya kursus yang dapat diambil kebanyakan bahasa lain adalah Bahasa Inggris. Bahasa kedua yang paling populer di dunia adalah Spanyol yang dipelajari oleh 17% pengguna dan Prancis yang dipelajari 11% pengguna. Sedangkan di Indonesia bahasa yang paling populer dipelajari adalah Bahasa Inggris disusul Bahasa Jerman, menurut penelitian tim Duolingo hal ini disebabkan Jerman adalah tujuan studi yang paling populer di Indonesia, dimana ada 4000 mahasiswa Indonesia di Jerman, bahkan mantan Presiden Indonesia Bacharuddin Jusuf Habibie pernah belajar ke Jerman.

Duolingo meluncurkan Tes Bahasa Inggris resmi pada tanggal 22 Juli 2014. Tes ini adalah sertifikasi bahasa online yang dapat diambil di Web, iOS, atau Android, dimana tes diawasi lewat mikrofon dan kamera. Tes ini dapat dibandingkan dengan tes Bahasa Inggris lainnya seperti TOEFL dan IELTS dan diakui berbagai Universitas dan perusahaan ternama. Terdapat dua tes, yaitu uji coba dan sertifikasi, pengguna dapat melakukan uji coba sebelum membayar ujian sebesar 49$, ujian berlangsung 20 menit dan dinilai dalam 48 jam. Untuk saat ini versi web hanya dapat digunakan di Google Chrome.

Beberapa website untuk mencari kerja seperti Upwork dan LinkedIn mengakui tes Duolingo. Duolingo juga bekerja sama dengan berbagai Universitas di dunia yang dapat dilihat di sini.

Duolingo meluncurkan Duolingo for Schools pada Januari 2015, yang dapat digunakan oleh guru dan para siswanya. Para guru dapat mengawasi kemampuan dan kelemahan setiap siswa dan membantu mereka meningkatkan kemampuan mereka dalam berbahasa.

Tinycards adalah aplikasi flashcard gratis yang dibuat oleh Duolingo, dimana pengguna dapat membuat dan saling berbagi set kartu. Pengguna dapat masuk lewat akun mereka di Duolingo. Setelah itu pengguna dapat belajar bahasa dengan menebak kartu yang tersedia, selain bahasa masih banyak lagi set kartu seperti tubuh manusia, nama negara, rasi bintang, dan lain-lain. Tinycards juga menyediakan set belajar Bahasa Cina yang tidak tersedia di aplikasi Duolingo yang utama.



</doc>
<doc id="1677524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677524" title="Peluk Aku Cium Aku">
Peluk Aku Cium Aku

Peluk Aku Cium Aku merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi sekaligus aktris Indonesia, Sarah Azhari, yang dirilis tahun 1998. Album yang diproduseri Anang Hermansyah ini mengandalkan lagu “Peluk Aku Cium Aku”. Meskipun cukup sukses di pasaran, karier musik Sarah tidak segera berlanjut selama bertahun-tahun sampai ia merilis sebuah EP berjudul namanya sendiri pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="1677526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677526" title="Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (2014–2019)">
Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (2014–2019)

Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia periode 2014–2019 (disingkat DPR RI periode 2014-2019) adalah Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia yang diisi oleh anggota hasil pemilihan umum legislatif yang diadakan pada tanggal 9 April 2014. Anggota DPR RI periode 2014-2019 dilantik dan diambil sumpah pada tanggal 1 Oktober 2014 oleh Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia. Pimpinan DPR RI periode 2014-2019 dijabat oleh paket pimpinan yang diusung oleh Koalisi Merah Putih yaitu Setya Novanto (Golkar) sebagai ketua, dan empat orang wakil ketua yaitu Fadli Zon (Gerindra), Agus Hermanto (Demokrat), Taufik Kurniawan (PAN), dan Fahri Hamzah, (PKS). Sejak 15 Januari 2018, Ketua DPR dijabat oleh Bambang Soesatyo, menggantikan posisi Setya Novanto.

Program Legislasi Nasional 2015-2019 adalah instrumen perencanaan program pembentukan Undang-Undang yang disusun secara terencana, terpadu, dan sistematis untuk periode 2015-2019. Pada awalnya total RUU yang masuk dalam Prolegnas periode 2015-2019 berjumlah 159 RUU. Namun jumlah itu direvisi menjadi 160 RUU karena adanya penambahan RUU Kewirausahaan yg diusulkan oleh DPR 

Rapat paripurna DPR-RI adalah rapat anggota yang dipimpin oleh pimpinan DPR dan merupakan forum tertinggi dalam melaksanakan wewenang dan tugas DPR-RI.
Jumlah total APBN yang dialokasikan untuk lembaga legislatif sepanjang 2015-2019 mencapai Rp 26,14 triliun. Rata-rata, anggaran DPR per tahun sebesar Rp 5,23 triliun.
Berikut perbandingan anggota DPR dari masing - masing Partai yang tidak hadir atau tidak pernah bicara di sidang:
Jika ditotal dari beberapa anggota dewan paling aktif, Gerindra adalah partai politik paling aktif di DPR RI periode 2014-2019. Sementara anggota dewan paling aktif dari Partai Golkar.

Namun, data keaktifan belum cukup untuk mengukur kualitas kinerja anggota dewan. Perlu dilihat pula substansi suara para anggota dewan di ruang sidang, apakah cukup mewakili aspirasi rakyat atau justru bicara untuk kepentingan mereka sendiri. Berikut dafatr sepuluh anggota dewan paling aktif:

DPR memiliki sebelas komisi yang mengurusi lebih dari 33 bidang. Dalam setahun, DPR memiliki empat hingga lima masa sidang.


</doc>
<doc id="1677530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677530" title="Dia Yang Kurindu">
Dia Yang Kurindu

Dia Yang Kurindu merupakan album musik utama karya Jimmie Manopo. Dirilis pada tahun 1986. Lagu utamanya di album ini ialah "Dia Yang Kurindu".




</doc>
<doc id="1677535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677535" title="Dewi Angan Angan">
Dewi Angan Angan

Dewi Angan Angan merupakan album musik utama karya Jimmie Manopo. Dirilis pada tahun 1983. Lagu utamanya di album ini ialah "Dewi Angan Angan".




</doc>
<doc id="1677538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677538" title="Tataplah">
Tataplah

Tataplah merupakan album musik utama karya Cool Colors. Dirilis pada tahun 1996. Lagu utamanya di album ini ialah "Tataplah".




</doc>
<doc id="1677541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677541" title="Vicky Monica">
Vicky Monica

Vicky Monica
() adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Berawal dari menjadi model catwalk, Vicky mulai menjajal dunia seni peran lewat film "Pupus" pada tahun 2011.




</doc>
<doc id="1677544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677544" title="Ratnakanya Annisa Pinandita">
Ratnakanya Annisa Pinandita

Ratnakanya Annisa Pinandita atau dikenal sebagai Kanya Pinandita atau Kanya “Di Atas Rata-Rata” (lahir 23 November 1998) adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Kanya adalah salah satu cast "Musikal Laskar Pelangi" pada tahun 2010. Sebelumnya ia pernah juga bermain dalam operet yang diselenggarakan oleh majalah Bobo. Kemudian ia merambah ke layar lebar dengan membintangi film "Langit Biru".

Pada tahun 2013, ia berhasil terpilih menjadi salah satu penyanyi dalam proyek kompilasi Di Atas Rata-Rata angkatan pertama yang dibesut oleh Erwin Gutawa dan Gita Gutawa. Dalam album ini, Kanya mewakili genre jazz dan menyanyikan lagu ciptaan Guruh Soekarno Putra yang bertajuk “Melati Suci”.

Pada akhir tahun 2013, ia ambil bagian dalam "Web series" berjudul "Perfect 10" yang diproduksi oleh Ponds. Dalam serial web itu, ia beradu akting dengan aktor dan aktris lain seperti Afgan Syahreza, Pamela Bowie, dan Boy William.

Pada tahun 2015, Kanya mendapatkan kesempatan menyanyikan lagu lama daur ulang ciptaan Oddie Agam bertajuk "Begitulah Cinta" yang kemudian dimuat dalam album The Great Composers James F. Sundah & Oddie Agam di bawah label KFC Music Factory. Dalam single ini, ia berduet dengan penyanyi pop-jazz pria Indonesia, Vadi Akbar.





</doc>
<doc id="1677546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677546" title="Nella Anne">
Nella Anne

Nella Anne
() adalah seorang aktris dan presenter infotainment berkebangsaan Indonesia. Ia adalah lulusan sekolah perancang busana LaSalle, Jerman.






</doc>
<doc id="1677549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677549" title="Nata Naritha">
Nata Naritha

Nata Naritha (lahir 22 Januari 1985) adalah seorang aktris dan penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Ia adalah salah satu selebriti wanita Indonesia yang senang mengumbar sensualitas seperti halnya Julia Perez dan Dewi Perssik.

Bersama Gina Youbi, Nata membentuk duo bernama Duo Racun yang telah merilis tiga lagu. Namun duo ini bubar karena kesibukan Nata dalam dunia seni peran. Tapi kemudian Nata kembali membentuk grup vokal bernama Ratu Sejagat bersama Vivia Andien dan Rina Bule.

Pada tahun 2012, Nata membuat pengakuan bahwa ia telah menjalani kumpul kebo selama tiga tahun dengan Sammy Simorangkir. Pada tahun yang sama, Nata dikabarkan menikah dengan Kiki Farrel setelah foto-foto mereka beredar luas di dunia maya, yang salah satunya menunjukkan keduanya memamerkan cincin di jari mereka. Namun kabar ini dibantah oleh Kiki.




</doc>
<doc id="1677553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677553" title="Anggur Aulia">
Anggur Aulia

Anggur Aulia (lahir di Kuningan 14 Oktober 1979) adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1677554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677554" title="Dharty Manullang">
Dharty Manullang

Dharty Manullang adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Namanya terhitung jarang dikenal masyarakat luas, tetapi wajahnya cukup familiar sebagai aktris yang sering memerankan karakter ibu atau mertua yang jahat.

Belakangan ini Darti lebih sering berperan dalam FTV-FTV Indosiar dan Trans TV.

Pada Maret 2017, sebuah berita yang sempat viral mengabarkan tentang Darti yang menjadi seorang "driver" taksi "online". Kebenaran berita itu dikonfirmasinya lewat acara "Hitam Putih" episode 1 Mei 2017 dan ia mengungkapkan bahwa ia tidak merasa malu saat dikenali sebagai aktris oleh penumpangnya karena baginya menjadi seorang "driver" taksi "online" adalah sebagai hobi untuk mengisi kekosongan waktu dan menambah penghasilan yang halal.


</doc>
<doc id="1677561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677561" title="Abio Abie">
Abio Abie

Abio Abie () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dalam setiap filmnya ia biasanya memperoleh peran tritagonis. Abio juga membintangi beberapa FTV produksi SCTV. Dia paling dikenal sebagai pemeran Paman Iwan dalam serial tokusatsu Indonesia "BIMA Satria Garuda" (2013) dan "Satria Garuda BIMA-X" (2014).


</doc>
<doc id="1677568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677568" title="Eno TB">
Eno TB

Eno TB adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Wajahnya cukup banyak menghiasi sejumlah sinetron produksi Sinemart sejak tahun 2006.




</doc>
<doc id="1677570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677570" title="Hanna Hasyim">
Hanna Hasyim

Hanna Hasyim adalah seorang aktris sinetron berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal lewat sinetron "Cinta" bersama Desy Ratnasari dan Primus Yustisio pada tahun 1999. Memasuki pertengahan 2000-an ia membintangi sejumlah sinetron produksi Sinemart.



</doc>
<doc id="1677571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677571" title="New York City 3/4/93">
New York City 3/4/93

New York City 3/4/93 adalah Bootleg resmi Dream Theater yang dirilis oleh Mike Portnoy pada label YtseJam Records-nya. Album ini berisi seluruh acara dari tur saat promosi "Images and Words". Ini merupakan seri bootleg live yang pertama tanpa Derek Sherinian.






</doc>
<doc id="1677572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677572" title="Marchia Pohan">
Marchia Pohan

Marchia Caroline Pohan () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia adalah salah satu aktris berdarah Minahasa-Batak yang wajahnya cukup familiar namun sosoknya terbilang underrated. Salah satu trademark Marchia adalah tahi lalat di wajahnya.

Ia mengawali karier sebagai figuran dengan peran salah satu anggota arisan Andien dan Meimei film "Arisan!" pada tahun 2003. Lalu ia memperoleh peran yang lumayan besar, yakni sebagai guru balet dari tokoh Dion dalam film "I Love You, Om" pada tahun 2006. Dalam sinetron, perannya yang cukup diingat adalah peran antagonisnya dalam sinetron "Mutiara Hati".





</doc>
<doc id="1677573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677573" title="Maya Wulan">
Maya Wulan

Maya Wulan merupakan seorang aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia.

Peran yang paling melekat pada diri Maya adalah perannya sebagai Kanjeng Mami dalam komedi situasi "Awas Ada Sule".

Maya juga sempat membintangi komedi situasi yang merupakan spin off dari Awas Ada Sule yang menampilkan sosok Kanjeng Mami sebagai tokoh utama, dengan judul "Kanjeng Mami", sayangnya kurang mendapat sambutan.

Maya juga sempat menjadi pembawa acara "Hot Spot" di Global TV dengan tetap menggunakan wardrobe Kanjeng Mami, bergantian dengan Marcella Lumowa.

Dan juga sempat berpasangan dengan Irfan Hakim dalam program "Tamu Gokil".




</doc>
<doc id="1677574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677574" title="Niniek Arum">
Niniek Arum

Niniek Arum merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Seperti halnya Ana Pinem, peran Niniek selalu tak jauh-jauh dari peran pembantu yang konyol, yang jadi unsur komedi dari setiap sinetron yang dibintanginya.





</doc>
<doc id="1677575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677575" title="Raslina Rasidin">
Raslina Rasidin

Raslina Rasyidin () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia adalah juara ketiga Wajah Femina tahun 1995.

Raslina mengawali karier lewat sinetron "Air Mata Ibu" pada tahun 1998. Dalam sinetron itu ia mendapat peran utama sebagai ibunda dari Ucok yang diperankan Joshua Suherman.

Raslina pernah wakil sekjen DPP di Partai Amanat Nasional, dan sempat pula jadi calon legislatif Dewan Perwakilan Rakyat PAN di Jakarta III pada Pemilu 2009, tetapi gagal mendapat kursi.

Ia juga pernah menjadi sekjen Persatuan Artis Indonesia.

Bersama Ine Febriyanti, Raslina menjadi Duta Peduli Kemanusiaan.




</doc>
<doc id="1677577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677577" title="Tizza Radia">
Tizza Radia

Tizza Radia adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Aktris bertubuh subur ini dikenal terutama oleh perannya sebagai salah satu dari tujuh tokoh utama wanita dalam film 7 Hati 7 Cinta 7 Wanita.



</doc>
<doc id="1677579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677579" title="Tyara Renata">
Tyara Renata

Tyara Renata () adalah seorang aktris sinetron dan FTV berkebangsaan Indonesia.

Pada pertengahan 2000-an ia banyak membintangi peran tritagonis dalam beberapa judul sinetron Sinemart.

Lepas dari Sinemart, Tyara lebih banyak membintangi FTV-FTV produksi SCTV.

Saat ini Tyara telah menjadi seorang pramugari di sebuah maskapai penerbangan Singapura, Singapore Airlines.

Tyara menikah dengan Surya Dini, salah satu mantan VJ MTV, pada tahun 2013






</doc>
<doc id="1677580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677580" title="SMK Negeri 1 Bekasi">
SMK Negeri 1 Bekasi

SMK Negeri 1 Kota Bekasi merupakan sekolah yang ditunjuk oleh Direktorat Pembinaan SMK (PSMK) sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional untuk seluruh kompetensi keahlian yang ada di dalamnya sejak tahun 2008. Terletak di Jalan Bintara VIII No. 2, Bintara, Bekasi Barat. Saat ini SMK Negeri 1 Kota Bekasi sudah menjadi sekolah model bagi SMK lainnya yang ada di kota Bekasi.

SMK Negeri 1 kota Bekasi didirikan tahun 1997 dengan dua program keahlian yaitu Teknik Otomotif dan Teknik Mesin yang terdiri dari empat rombongan belajar dengan jumlah siswa 144 siswa. SMK Negeri 1 kota Bekasi terus berkembang dari 4 rombongan belajar menjadi 38 rombongan belajar pada tahun 2010 dengan jumlah siswa 1200 siswa.

SMK Negeri 1 Kota Bekasi merupakan sekolah yang ditunjuk oleh Direktorat Pembinaan SMK (PSMK) sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional untuk seluruh kompetensi keahlian sejak tahun 2008.

Sesuai dengan surat keputusan Wali kota Bekasi Nomor 420/Kep.169.A-Disdik/IV/2013 tentang penetapan kategori sekolah SMK, SMA dan SMK Negeri Kota Bekasi maka SMK Negeri 1 Kota Bekasi masuk dalam kategori Sekolah Model

Prestasi yang pernah diraih oleh siswa/i SMK Negeri 1 Kota Bekasi diantaranya:

SMK Negeri 1 Kota Bekasi melakukan banyak hubungan industri guna untuk memudahkan siswa/i-nya dalam mencari pekerjaan, diantaranya:

Fasilitas yang ada di SMK Negeri 1 Kota Bekasi diantaranya:



</doc>
<doc id="1677628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677628" title="Tiga Jembatan Alam">
Tiga Jembatan Alam

Tiga Jembatan Alam () adalah serangkaian jembatan batu kapur alam yang terletak di Kota Xiannüshan (仙女山镇), Wilayah Wulong, Munisipalitas Chongqing, China. Jembatan tersebut berada di Taman Geologi Nasional Karst Wulong, yang merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO Karst Tiongkok Selatan-Karst Wulong. Dalam bahasa Tionghoa, jembatan-jembatan tersebut dinamai sesuai dengan nama naga-naga, yakni Tianlong (天龙桥 – "artinya Naga Langit") Qinglong ("artinya Naga Azure") dan Heilong (黑龙桥 – "artinya Naga Hitam").

Melintasi Sungai Yangshui, sebuah cabang dari Sungai Wu, jembatan-jembatan tersebut berada di wilayah konservasi seluas yang juga meliputi:




</doc>
<doc id="1677644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677644" title="The Making of Falling into Infinity">
The Making of Falling into Infinity

The Making of Falling into Infinity adalah Bootleg resmi Dream Theater yang dirilis melalui YtseJam Records. Album berisi trek dasar dari sesi menulis untuk album "Falling into Infinity, dan sebagian
besar dibutuhkan bagi para penggemar yang berpofesi musisi yang ingin melihat proses penulisan yang digunakan oleh band. Lagu yang telah jadi hanyalah "Take Away My Pain", yang berupa latihan dari versi awal lagu.





</doc>
<doc id="1677649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677649" title="Train of Thought Instrumental Demos">
Train of Thought Instrumental Demos

Train of Thought Instrumental Demos adalah Bootleg resmi Dream Theater yang dirilis oleh Mike Portnoy melalui label YtseJam Records-nya. Album berisi kumpulan demo instrumental untuk album "Train of Thought".




</doc>
<doc id="1677654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677654" title="Gerbang tol Karang Tengah">
Gerbang tol Karang Tengah

Gerbang tol Karang Tengah adalah gerbang tol utama Jalan Tol Jakarta-Tangerang. Terletak pada Kilometer 9,5, 500 meter dari perbatasan Banten dan Daerah Khusus Ibukota Jakarta di Jalan Tol Jakarta-Merak.<BR>
Gerbang tol ini merupakan tempat pembayaran tol bagi pengguna yang masuk dari SS Tomang (KM 0), GT Kebon Jeruk (KM 3,5), dan SS Kembangan (KM 7,5); dengan tujuan GT Karang Tengah Barat (KM 10,7), GT Kunciran (KM 15,2), GT Tangerang (KM 18,7), GT Karawaci Timur/Barat (KM 20,4/21,1), GT Bitung (KM 26,3), dan Jalan Tol Tangerang-Merak; atau sebaliknya.

Mulai 9 April 2017, tidak ada transaksi yang terjadi di gerbang tol ini sebagai akibatnya dihilangkannya gerbang tol ini. Transaksi dilakukan di gerbang tol masuk/keluar.

Mulai 9 April 2017, tidak ada transaksi yang terjadi di gerbang tol ini sebagai akibat dari dihilangkannya gerbang tol ini. Transaksi dilakukan di gerbang tol masuk/keluar.

Mulai April 2017, GT Karang Tengah akan dibongkar akibat kemacetan yang semakin parah akhir-akhir ini, khususnya pada jam-jam sibuk. Hal ini juga dilakukan untuk integrasi pembayaran, seperti yang dilakukan pada GT Cikopo sejak 13 Juni 2016.


</doc>
<doc id="1677655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677655" title="Sekolah Tinggi Intelijen Negara">
Sekolah Tinggi Intelijen Negara

Sekolah Tinggi Intelijen Negara atau STIN adalah sebuah perguruan tinggi kedinasan yang berada di bawah naungan Badan Intelijen Negara. Kampusnya terletak di daerah Sentul, Bogor, Jawa Barat. Berdirinya STIN bertujuan untuk menyiapkan mahasiswanya menjadi anggota masyarakat intelijen yang memiliki kemampuan akademik dan/atau keahlian profesional sehingga dapat menerapkan dan mengembangkan ilmu intelijen, ilmu pengetahuan, teknologi, dan/atau seni bidang intelijen untuk menjaga persatuan dan kesatuan Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Ide dari pendirian sekolah ini dimulai tahun 2002 atas prakarsa Kepala Badan Intelijen Negara Jenderal TNI (Purn) Dr. A. M. Hendropriyono yang mengawali pendirian Sekolah Tinggi Intelijen Negara. Selanjutnya pada 9 Juli 2003 Presiden Republik Indonesia, Megawati Soekarnoputri meresmikan berdirinya STIN dan tahun 2004 dimulai kuliah perdana.

Logo STIN diatur dalam Peraturan Mendiknas RI nomor 60 tahun 2009.

Fasilitas dan sarana olahraga yang dimiliki oleh STIN antara lain:




</doc>
<doc id="1677662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677662" title="Daftar lagu Taylor Swift">
Daftar lagu Taylor Swift


</doc>
<doc id="1677677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677677" title="Michael Hill Jeweller">
Michael Hill Jeweller

Michael Hill Jeweller adalah peritel perhiasan khusus di Amerika Utara dan Oseania. Perusahaan ini dimulai pada tahun 1979, ketika Michael Hill dan istrinya, Christine, membuka toko pertama mereka di kota Selandia Baru Whangarei.

Michael Hill Jeweller beroperasi 240 toko perhiasan ritel di Australia, Selandia Baru, Kanada dan Amerika Serikat, dengan lebih dari 2.000 karyawan tetap.

Kantor pusat perusahaan terletak di Brisbane, Queensland, Australia.



</doc>
<doc id="1677684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677684" title="Honda Civic (generasi ketujuh)">
Honda Civic (generasi ketujuh)

Generasi ketujuh Honda Civic diluncurkan bulan September 2000. Dibandingkan dengan generasi sebelumnya, dimensi eksteriornya tidak berbeda jauh namun ruang interiornya jauh lebih luas sehingga kelasnya naik menjadi segmen mobil kompak. Lantai baris keduanya datar sehingga memberi kenyamanan tambahan bagi penumpang belakang. Generasi ini juga telah menggunakan suspensi depan MacPherson strut.

Di awal perkenalannya tahun 2000, mobil ini memenangkan penghargaan Car of the Year Japan untuk keempat kalinya, dan "Automotive Researchers' and Journalists' Conference" Car of the Year Jepang tahun 2001.


</doc>
<doc id="1677687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677687" title="Kerajaan Kendan">
Kerajaan Kendan

Resi Maha Guru Manikmaya, Raja Pertama Kendan Sang Resiguru Manikmaya datang dari Jawa Timur. Ia berasal dari keluarga Calankayana, India Selatan. Sebelumnya, ia telah mengembara, mengunjungi beberapa negara, seperti: Gaudi (Benggala), Mahasin (Singapura), Sumatra, Nusa Sapi (Ghohnusa) atau Pulau Bali, Syangka, Yawana, Cina, dan lain-lain. Resiguru Manikmaya menikah dengan Tirtakancana, putri Maharaja Suryawarman, penguasa ke-7 Tarumanagara (535-561 M). Oleh karena itu, ia dihadiahi daerah Kendan (suatu wilayah perbukitan Nagreg di Kabupaten Bandung), lengkap dengan rakyat dan tentaranya.

Resiguru Manikmaya, dinobatkan menjadi seorang Rajaresi di daerah Kendan. Sang Maharaja Suryawarman, menganugerahkan perlengkapan kerajaan berupa mahkota Raja dan mahkota Permaisuri. Semua raja daerah Tarumanagara, oleh Sang Maharaja Suryawarman, diberi tahu dengan surat. Isinya, keberadaan Rajaresi Manikmaya di Kendan, harus diterima dengan baik. Sebab, ia menantu Sang Maharaja, dan mesti dijadikan sahabat. Terlebih, Sang Resiguru Kendan itu, seorang Brahmana ulung, yang telah banyak berjasa terhadap agama. Siapa pun yang berani menolak Rajaresiguru Kendan, akan dijatuhi hukuman mati dan kerajaannya akan dihapuskan.

Dari perkawinannya dengan Tirtakancana, Sang Resiguru Manikmaya Raja Kendan, memperoleh keturunan beberapa orang putra dan putri. Salah seorang di antaranya bernama Rajaputera Suraliman. Dalam usia 20 tahun, Sang Suraliman dikenal tampan dan mahir ilmu perang. Sehingga, ia diangkat menjadi Senapati Kendan, kemudian diangkat pula menjadi Panglima Balatentara (Baladika) Tarumanagara.

Resiguru Manikmaya memerintah di Kerajaan Kendan selama 32 tahun (536-568 Masehi). Setelah resiguru wafat, Sang Baladika Suraliman menjadi raja menggantikan ayahnya di Kendan. Penobatan Rajaputra Suraliman, berlangsung pada tanggal 12 bagian gelap bulan Asuji tahun 490 Saka (tanggal 5 Oktober 568 M.). Sang Suraliman terkenal selalu unggul dalam perang. Dalam perkawinannya dengan putri Bakulapura (Kutai, Kalimantan), yaitu keturunan Kudungga yang bernama Dewi Mutyasari, Sang Suraliman mempunyai seorang putra dan seorang putri. Anak sulungnya yang laki-laki diberi nama Sang Kandiawan. Adiknya diberi nama Sang Kandiawati.

Sang Kandiawan, disebut juga Rajaresi Dewaraja atau Sang Layuwatang. Sedangkan Sang Kandiawati, bersuamikan seorang saudagar dari Pulau Sumatra, tinggal bersama suaminya. Sang Suraliman, menjadi raja Kendan selama 29 tahun (tahun 568-597 M). Kemudian ia digantikan oleh Sang Kandiawan yang ketika itu telah menjadi raja daerah di Medang Jati atau Medang Gana. Oleh karena itu, Sang Kandiawan diberi gelar Rahiyangta ri Medang Jati.

Setelah Sang Kandiawan menggantikan ayahnya menjadi penguasa Kendan, ia tidak berkedudukan di Kendan, melainkan di Medang Jati (Kemungkinan di Cangkuang, Bandung). Penyebabnya adalah karena Sang Kandiawan pemeluk agama Hindu Wisnu. Sedangkan wilayah Kendan, pemeluk agama Hindu Siwa. Boleh jadi, temuan fondasi candi Bojong Menje oleh Balai Arkeologi Bandung, terkait dengan keagamaan masa silam Kendan.

Sebagai penguasa Kendan ketiga, Sang Kandiawan bergelar Rajaresi Dewaraja. Ia punya lima putra, masing-masing bernama Mangukuhan, Karungkalah, Katungmaralah, Sandanggreba, dan Wretikandayun. Kelima putranya, masing-masing menjadi raja daerah di Kulikuli, Surawulan, Peles Awi, Rawung Langit, dan Menir. Kemungkinan, lokasi kerajaan bawahan Kendan tersebut berada di sekitar Kabupaten Bandung dan Kabupaten Garut.

Sang Kandiawan menjadi raja hanya 15 tahun (597-612 M). Tahun 612 Masehi, ia mengundurkan diri dari tahta kerajaan, lalu menjadi pertapa di Layuwatang Kuningan. Sebagai penggantinya, ia menunjuk putra bungsunya, Sang Wretikandayun, yang waktu itu sudah menjadi rajaresi di daerah Menir.

Sang Wretikandayun dinobatkan sebagai penguasa Kerajaan Kendan pada tanggal 23 Maret 612 Masehi, dalam usia 21 tahun. Malam itu, bulan sedang purnama. Esok harinya, matahari terbit, tepat di titik timur garis ekuator. Sang Wretikandayun tidak berkedudukan di Kendan ataupun di Medang Jati, tidak juga di Menir. Ia mendirikan pusat pemerintahan baru, kemudian diberi nama Galuh (harfiah: permata, Kerajaan Galuh). Lahan pusat pemerintahan yang dipilihnya diapit oleh dua batang sungai yang bertemu, yaitu Citanduy dan Cimuntur. Lokasinya yang sekarang, di desa Karang Kamulyan, Kecamatan Cijeungjing, Kabupaten Ciamis.

Sebagai Rajaresi, Sang Wretikandayun memilih istri, seorang putri pendeta bernama Manawati, putri Resi Makandria. Manawati dinobatkan sebagai permaisuri dengan nama Candraresmi. Dari perkawinan ini, Sang Wretikandayun memperoleh tiga orang putra, yaitu Sempakwaja (lahir tahun 620 M), Jantaka, (lahir tahun 622 M), dan Amara (lahir tahun 624 M).

Ketika Sang Wretikandayun dinobatkan sebagai Raja Kendan di Galuh, penguasa di Tarumanagara saat itu, adalah Sri Maharaja Kertawarman (561-628 M). Sebagai Raja di Galuh, status Sang Wretikendayun adalah sebagai raja bawahan Tarumanagara. Berturut-turut, Sang Wretikandayun menjadi raja daerah, di bawah kekuasaan Sudawarman (628-639 M), Dewamurti (639-640 M), Nagajayawarman (640-666 M), dan Linggawarman (666-669 M).

Ketika Linggawarman digantikan oleh Sang Tarusbawa, umur Sang Wretikandayun sudah mencapai 78 tahun. Ia mengetahui persis tentang Tarumanagara yang sudah pudar pamornya. Apalagi Sang Tarusbawa yang lahir di Sunda Sembawa dan mengganti nama Tarumanagara menjadi Kerajaan Sunda. Ini merupakan peluang bagi Sang Wretikandayun untuk membebaskan diri (mahardika) dari kekuasaan Sang Tarusbawa.

Sang Wretikendayun segera mengirimkan duta ke Pakuan (Bogor) sebagai ibu kota Kerajaan Sunda (lanjutan Tarumanagara) yang baru, menyampaikan surat kepada Sang Maharaja Tarusbawa. Isi surat tersebut menyatakan bahwa Galuh memisahkan diri dari Kerajaan Sunda, menjadi kerajaan yang mahardika.

Sang Maharaja Tarusbawa adalah raja yang cinta damai dan adil bijaksana. Ia berpikir, lebih baik membina separuh wilayah bekas Tarumanagara daripada menguasai keseluruhan, tetapi dalam keadaan lemah. Tahun 670 Masehi, merupakan tanda berakhirnya Tarumanagara. Kemudian muncul dua kerajaan penerusnya, Kerajaan Sunda di belahan barat dan Kerajaan Galuh di belahan timur, dengan batas wilayah kerajaan Sungai Citarum. Pada tahun 1482, kedua kerajaan ini dipersatukan oleh Sri Baduga Maharaja (Prabu Siliwangi), menjadi Kerajaan Sunda Pajajaran.

Kisah lengkap Kerajaan Kendan bersumber pada naskah Pustaka Rajyarajya i Bhumi Nusantara parwa II sarga 4 (naskah wangsakerta)

Candrawarman (515-535 M) Pada saat kekuasaanya / pemerintahannya tahun 535 M terjadinya Meletus Gunung Krakatau yang sangat dasyat yang menyebabkan tsunami yang sangat besar dan berdampak pada seluruh dunia.

Suryawarman (535 - 561 M) Suryawarman tidak hanya melanjutkan kebijakan politik ayahnya yang memberikan kepercayaan lebih banyak kepada raja daerah untuk mengurus pemerintahan sendiri, melainkan juga mengalihkan perhatiannya ke daerah bagian timur. Dalam tahun 536 M, misalnya, Manikmaya, menantu Suryawarman, mendirikan kerajaan baru di Kendan, daerah Nagreg antara Bandung dan Limbangan, Garut.

Sedangkan putera Manikmaya, tinggal bersama kakeknya di ibu kota Tarumanagara dan kemudian menjadi Panglima Angkatan Perang Tarumanagara. Perkembangan daerah timur menjadi lebih berkembang ketika cicit Manikmaya mendirikan Kerajaan Galuh dalam tahun 612M. Selanjutnya pada tahun 561 untuk Kerajaan Tarumanegara dilanjutkan kekuasaannya oleh putranya Kertawarman (maut 628) ialah raja Kerajaan Tarumanagara yang kelapan yang mewarisi bapaknya, Suryawarman yang mangkat pada tahun 561 dan memerintah selama 67 tahun antara tahun-tahun 561 - 628.


Sri Baduga Maharaja yang dikenal sebagai Prabu Siliwangi Kedua Kerajaan ini lalu disatukan menjadi Kerajaan Sunda Pajajaran pada tahun 1482 Masehi. hal ini berdasarkan carita Parahiayangan.

"“"Ti Inya carek Bagawat Resi Makandria": Ai(ng) dek leumpang ka Sang Resi Guru, ka Kendan."
"Datang Siya ka Kendan."

Carek Sang Resi Guru: "Na naha beja siya Bagawat Resi Makandria, mana siya datang ka dinih?"

"Pun sampun, aya beja kami pun. Kami me(n)ta pirabieun pun, kena kami kapupudihan ku paksi Si Uwur-uwur, paksi Si Naragati, papa baruk urang heunteu dianak."

Carek Sang Resi Guru: "Leumpang siya ti heula ka batur siya deui. Anakaing, Pwah Aksari Jabung, leumpang husir Bagawat Resi Makandria, pideungeuneun satapi satapa, anaking."

(Carita Parahyangan, Drs. Atja dan Saleh Danasasmita, 1981).

Mandala mengandung pengertian “Kabuyutan” atau “Tanah suci”, segala hal, benda atau perbuatan yang dapat menodai kesuciannya harus dilarang atau dianggap “buyut”.
Mandala kendan sekarang terletak di kecamatan Nagreg, di atas ketinggian 1200dpl, dengan luas wilayah (± 4.930,29 Ha),yang terbagi atas: hutan rakyat (± 907,37 ha) dan tanaman tahunan/perkebunan (± 1.727,54 ha).
Status ke-mandala-an kendan sudah dipangku jauh sejak kerajaan karesian kendan didirikan, daerah ini sangat dilindungi sebagai tempatnya para resi luhung ilmu (diterangkan dalam naskah carita parahyangan).

Barulah kemudian tahun ±512 M, yaitu pada masa raja Tarumanagara ke-9 ; Suryawarman, mandala kendan diberikan kepada seorang Resi yang bernama Manik Maya seorang penganut hindu shiwa yang taat, atas penikahannya dengan seorang putri dari Maharaja yang bernama Tirta Kencana.
Daerah ini dianugerahkan sebagai sebuah hadiah pernikahan, diberikan lengkap dengan para prajuritnya. Sejak masa itu Mandala kendan menjadi sebuah kerajaan karesian di bawah perlindungan Maharaja Suryawarman, bukan sebagai sebuah kerajaan yang berada di bawah kekuasaan Tarumanagara tetapi satu mandala yang sangat dihormati bahkan dilindungi oleh raja-raja pada masa itu:

“ Hawya Ta Sira Tinenget: janganlah ia ditolak, karena dia itu menantu maharaja, mesti dijadikan sahabat, lebih-lebih karena sang resiguru Kendan itu, seorang Brahmana yang ulung dan telah banyak berjasa terhadap agama. Siapapun yang berani menolak Rajaresiguru Kendan, akan dijatuhi hukuman mati dan kerajaannya akan dihapuskan”

Selanjutnya Kendan menjadi tempatnya para prajurit Tarumanegara untuk ditempa penyucian dan penggemblengan. Salah satu kitab yang terkenal yang disusun oleh Resiguru Manik Maya adalah Pustaka Ratuning Bala Sarewu, yaitu sebuah kitab yang berisi bagaimana caranya membangun sebuah negara dengan para prajuritnya yang sangat kuat. Dari mandala ini dilahirkan para Yudhapena atau panglima perang laut di Tarumanagara, salah satunya yaitu Raja Putra, Sang Baladhika Suraliman, putra pertama Resiguru Manik Maya.

Kemudian kitab ini pula yang memandu Sanjaya keturunan ke-6 dari Kendan, dalam menyatukan kembali Sunda dan Galuh atas bimbingan Rabuyut Sawal ( Masa Sanjaya adalah masa puncak kejayaan bersatunya kembali raja-raja di Jawa ). Berikut keterangan dalam naskah carita parahyangan terkait raja-raja di Kendan:

"“ Ndeh Nihen carita parahyangan. Sang Resiguru mangyuga Rajaputra. Miseuweukeun Sang Kandiawan lawan Sang Kandiawati, sida sapilanceukan. Ngangaranan maneh Rahyangta Dewaraja. Basa lumaku ngarajaresi ngangaranan maneh Rahyangta Ri Medangjati, inya sang Layuwatang. Nya nu nyieun Sanghyang Watang Ageung ”"

“ ya, inilah kisah para leluhur. Sang Resiguru beranak Rajaputra. Rajaputra beranak Sang Kandiawan dan Sang Kandiawati, sepasang kakak beradik. Sang Kandiawan menamakan dirinya Rahyangta Dewaraja. Waktu ia menjadi Rajaresi menamakan dirinya Rahyangta di Medangjati. Yaitu Sang Layungwatang. Dialah yang membangun balairung besar”.

Raja Kendan berstatus Rajaresi atau Raja sekaligus Resi. Raja pertamanya adalah Resiguru Manik Maya, atas pernikahanya dengan Tirta Kencana mempunyai anak bernama Suraliman, kemudian oleh kakeknya Maharaja Tarumanagara ia dianugerahi sebagai Yudhapena atau Panglima laut kerajaan Tarumanegara, ia kemudian menikah dengan Mutyasari seorang putri dari Kudungga, dari pernikahannya ia dianugerahi putra yang bernama Kandiawan yang kemudian di Rajaresikan di Kendan dan putri dengan nama Kandiawati. Kandiawan mempunyai beberapa orang anak yaitu Sang Mangukuhan, Sang Kangkalah, Sang Katungmaralah, Sang Sandanggreba dan Sang Wretikendayun, yang kemudian di Rajaresikan di Kendan.

Pada masa Wretikendayun terjadi perubahan berarti dalam perkembangan sejarah Kendan, yang diakibatkan adanya pewarisan tahta Tarumanagara kepada bukan wangsa warman. Pada tahun 669 di Tarumanagara dirajakan seorang muda Tarusbawa, putra daerah dari sundapura, ibu kota Tarumanagara saat itu. Diangkatnya Tarusbawa menimbulkan pergolakan dari kerajaan-kerajaan bawahan Tarumanagara, Tarusbawa yang kemudian mendapat gelar Maharaja Tarusbawa Sunda Sembada Manumanggalajaya, karena keputusannya mengubah nama Tarumanagara menjadi kerajaan Sunda, semakin menimbulkan pergolakan. Yang pada akhirnya akibat dari perubahan tersebut, Wretikendayun sebagai Rajaresi Kendan memutuskan untuk me-Mahardika-kan diri, dengan mendirikan Kerajaan Galuh di ibu kota barunya, sebelah timur Kendan, yaitu di antara sungai Cimuntur dan Citanduy.

Sebuah surat dikirimkan kepada Tarusbawa yang berisi peringatan dan keputusan pemisahan daerah “Karunya Ning Caritra”, yang isinya “Mulai hari ini Galuh berdiri sebagai sebuah kerajaan yang Mahardika, tidak berada di bawah kerajaan pakanira lagi, janganlah pasukan tuan menyerang Galuh, karena pasukan Galuh jauh lebih kuat dari pasukan Sunda, ditambah Galuh di dukung oleh kerajaan-kerajaan disebelah timur Citarum...hendaknya kita rukun hidup berdampingan”

Atas keputusan tersebut maka pada tahun 670 M, berdirilah dua buah kerajaan besar di Jawa, dengan Citarum sebagai pembatasnya. Dari Citarum ke arah barat menjadi kerajaan Sunda sedang dari Citarum ke arah timur menjadi kerajaan Galuh. Sementara Mandala Kendan, tetap menjadi sebuah daerah yang dilindungi oleh kedua kerajaan tersebut. Kemudian hari Sunda dan Galuh pada masa Sanjaya dapat dipersatukan kembali, setelah terjadi pemberontakan dan perang saudara antar keturunan Galuh.

Perebutan, perubahan kerajaan tindak lantas mengubah keadaan, Kendan tetap sebagai sebuah Mandala yang sepakat dilindungi. Namun kemudia sejak Pajajaran runtuh tahun 1579, status ke-mandala-an, mengalami perubahan, bahkan beberapa tempat seperti hal nya di Kanekes, tidak lagi diakui oleh para penguasa selanjutnya. Sejak saat itu berbagai kepentingan “penguasa” tidak lagi sejalan dalam melindungi “kesucian” Mandala.

“Nuras” sesungguhnya erat dan tumbuh sebagai bagian dari kehidupan masyarakat sunda, yang hidup menggantungkan diri terhadap ladang dan sawah, karena dua hal tersebut merupakan satu penghormatan kepada Nyi Pohaci Sang Hyang Asri dan Batara Patanjala. Artinya bagi masyarakat ladang, padi dan hujan atau air merupakan dua sejoli yang tak terpisahkan. Untuk mereka dalam “Gaib” pelindung hujan atau air, sama pentingnya dengan “Gaib” pelindung padi. Kedua hal ini menjadi dua substansi penting dalam “Nuras”.

Dalam kropak 406 dan kropak 630, tercatat Patanjala adalah nama seorang Resi murid Siwa yang berjumlah 5 orang, namun tidak tercatat dalam Practical Sanskrit Dictionary Macdonell. Kata “Patanjala” berarti air jatuh atau air hujan (pata=jatuh:jala=air), sementara di dalam sejarah Jawa Barat ada dua orang raja yang dianggap penjelmaan dari Patanjala, yaitu Wretikendayun raja ke-4 Kendan ( pendiri Galuh ) dan Darmasiksa atau Maharaja Tarusbawa Sunda Sembada Manumanggalajaya ( Pendiri Sunda ).

Penulis kropak 632 bahkan menganggap Patanjala sebagai daya-hidup sehingga tokoh ini dalam kepercayaan orang sunda silam menggeser posisi Siwa dan Wisnu.Dalam lakon Lutung Kasarung versi pantun Kanekes, tokoh Guru Minda di sebut Guru Minda Patanjala. Khusus di daerah Tangtu lakon itu tergolong sakral karena isinya berkaitan dengan perawatan tanaman padi dan pengurusannya setelah panen. Tersirat disini hubungan antara "Patanjala", yang turun ke dunia untuk mengajarkan tata cara penanaman padi dan pemeliharaannya agar sesuai dengan kehendak Nyi Pohaci Sang Hyang Asri.

Dalam pantun Bogor, Batara Kuwera yang dianggap sebagai Dewa Hujan atau Dewa air dan kemakmuran di kisahkan sebagai “suami” Nyi Pohaci Hyang Asri. Dalam hal ini pun kita melihat bagaimana “gaib”, pelindung padi dijodohkan dengan “gaib” pelindung hujan atau air, pelindung hujan atau air hanya berbeda nama.Upacara “seren taun”, dalam versi pantun Bogor dinamakan “Guru Bumi” yang berlangsung selama 9 hari dan ditutup dengan upacara “Kuwera” bakti pada bulan purnama. Upacara ini meliputi “syukuran” atas keberhasilan panen yang dipandang sebagai anugerah dari Dewa Kuwera.

Begitu pula pada upacara "Nuras" sesungguhnya adalah satu bentuk upacara syukuran bagaimana seharusnya merawat Patanjala ( air ) sebutan lain bagi Wretikendayun dan Nyi Pohaci Sang Hyang Asri (Padi).




</doc>
<doc id="1677688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677688" title="Hotel Indonesia Group">
Hotel Indonesia Group

PT Hotel Indonesia Natour (Persero) merupakan sebuah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang bergerak dibidang penyediaan akomodasi, makanan dan minuman. Perusahaan ini mengoperasikan beberapa hotel di bawah merek Inna Group Hotel atau Grup Hotel Inna.

Corporate Office: Jl. Prof. DR. Soepomo No.8 Tebet, Jakarta Selatan 12810

Phone: +62 21 2854 1515 / 2854 1577 / 2854 1211

E-mail: info@innagroup.co.id

Website: www.GrandInnaHotels.com

Hotel Indonesia Natour merupakan merger dua perusahaan hotel pelat merah yaitu Hotel Indonesia International dan Natour. Hotel Indonesia International terkenal dengan hotel yang memiliki kapasitas besar seperti Hotel Indonesia-Kempinski, Hotel Ambarukmo, Samudra Beach, Grand Bali, Putri Bali. Sedangkan Natour mengelola hotel nasionalisasi aset Belanda. Namun, saat merger kondisi kedua perusahaan sedang terpuruk karena tragedi Bom Bali 1.

Inna Hotels ada di Sumatra, Jawa, dan Bali dengan total jumlah hotel adalah 12 buah.





Hotel Indonesia Natour berencana mengelola 25 hotel pada tahun 2018. Dengan menambah jumlah hotel yang dikelola. Hotel ini merupakan milik sesama Badan Usaha Milik Negara sebagai sinergi. Selain itu perusahaan akan masuk ke bisnis hotel budget dengan memanfaatkan lahan di Kemayoran, Tebet, Kelapa Gading, dan Buncit.

Hotel Indonesia Natour merenovasi enam hotel yaitu Inna Grand Bali Beach di Sanur, Inna Putri Bali di Nusa Dua, Inna Bali di Denpasar, Inna Garuda di Yogyakarta, Inna Simpang di Surabaya, serta Inna Samudera Beach Hotel di Pelabuhan Ratu sepanjang 2015 dengan anggaran Rp1,5 triliun. Setelah renovasi, jumlah kamar Inna Hotel Group secara keseluruhan akan bertambah menjadi 2.400, dari saat ini 2.200 unit.


</doc>
<doc id="1677690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677690" title="Agus Suhardi">
Agus Suhardi

Mayor Jenderal TNI Agus Suhardi () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 23 Maret 2018 mengemban amanat sebagai Staf Khusus Kasad.

Agus Suhardi, alumni Akademi Militer tahun 1988 dan mahir di bidang Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Panglima Divisi Infanteri 2/Kostrad.



</doc>
<doc id="1677691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677691" title="ISO/IEC 31010">
ISO/IEC 31010

ISO/IEC 31010 – Risk management – Risk assessment techniques (ISO/IEC 31010) adalah standar manajemen risiko yang diterbitkan pada tahun 2009 oleh International Organization for Standardization (ISO) dan International Electrotechnical Commission (IEC). Standar ini menjelaskan teknik-teknik penilaian risiko dan merupakan bagian dari keluarga standar ISO 31000. ISO/IEC 31010 mencantumkan 31 teknik penilaian risiko, mulai dari curah pendapat hingga analisis keputusan multikriteria ("multi-criteria decision analysis", MCDA)




</doc>
<doc id="1677692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677692" title="Yes or No (film)">
Yes or No (film)

"Yes or No" (; ; artinya "Ayo Bercinta Seperti Kita Inginkan") adalah sebuah film Thai yang dibintangi Sucharat "Aom" Manaying dan Suppanad "Tina" Jitaleela. Film tersebut disutradarai oleh Sarasawadee Wongsompetch.

Kisah ini berawal ketika seorang wanita bernama Pie (Aom Sucharat Manaying) yang kuliah di fakultas perikanan, memilih pindah asrama karena ia merasa terganggu dengan teman satu kamarnya Jane yang terlihat seperti Femme (Lesbi yang terlihat feminim) yang menyukai Butch
(Lesbi yang terlihat maskulin dan merasa dirinya lelaki). Ia sangat senang ketika bisa pindah asrama.

Di asrama baru, ia memiliki teman satu kamar yang sangat mengecewakan. Teman satu kamarnya bernama Khun Kim (Tina Jittalella), dengan rambut poni ala boyband korea, kulit putih, tinggi, langsing dan senyum yang menawan. Tak dapat disangkal lagi bahwa penampilan Kim yang mirip seorang Tom (Butch dalam bahasa Thailand) membuat Pie kalang kabut ingin pindah asrama lagi. Tapi ia gagal, sehingga Pie memutuskan untuk membatasi daerah kamar dengan syarat Kim dan Pie tidak boleh melewati batas daerah masing2.

Kim terlihat sangat maskulin, hampir tak ada celah yang membuktikan bahwa Kim adalah seorang wanita. Pie juga tak menyukai penampilan Kim yang seperti Lesbian walaupun sebenarnya Kim adalah normal. Kim juga orang yang rajin, menyapu, memasak, main game, menyanyi adalah kegiatannya dan semua hal yang disukai Kim selalu dikomentari atau dilarang Pie. Tapi satu kelemahan Kim yaitu ia ketakutan akan kegelapan dan kesunyian.

Cerita ini berlanjut menarik setelah Pie dan Kim semakin akrab, bahkan pembatas kamar yang dibuat Pie juga sudah tak berlaku, mereka bahkan mensejajarkan tempat tidur dan selalu bercanda setiap malam. Dari situlah ada sebuah perasaan dari Kim dan Pie, apakah perasaan itu sebuah persahabatan atau sebuah cinta.

Penghalang lain muncul seperti Wan yang merupakan teman kecil Pie dan mencintai Pie, juga Jane, mantan teman sekamar Pie yang menyukai Kim. Jadilah cerita ini cinta segiempat.

Sampai akhirnya Kim dan Pie merasa mereka telah jatuh cinta. Dan setelah merasakan adanya tanda-tanda cinta, Kim mengatakan kecintaannya pada Pie dan mereka berciuman.

Beberapa hari mereka sudah saling mencintai tapi Pie masih ragu dengan perasaannya, ia bahkan tidak berani menerima atau membalas cinta Kim. Apalagi ia tau kebencian Ibunya pada sesuatu berbau abnormal yang merupakan hal yang tabu, di Thailand.

Kisah mereka berlanjut ketika Kim memberanikan diri menghadap Ibunya Pie dan meminta izin untuk membiarkan mereka bersama, tapi Pie yang baru saja melihat adegan ciuman antara Kim dan Jane memberikan jawaban negative kepada perasaan Kim. Kim memutuskan pergi.

Pie pun merasa kesepian dan mengetahui betapa cinta nya ia pada Kim, lalu memutuskan untuk menemui Kim di kampung halaman Kim.




</doc>
<doc id="1677693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677693" title="Kwikku">
Kwikku

Kwikku adalah jejaring sosial asal Indonesia. Jejaring sosial tersebut dibuat oleh 11 mahasiswa dari Universitas Islam Negeri (UIN) Malang. Kwikku yang dimotori oleh Hamdi, Alif, Catur, Agus Minanur dkk ini bermula dari kekhawatiran mereka melihat banyaknya jejaring sosial asing yang gencar masuk ke Indonesia. Kwikku yang diinisiasi pada 26 September 2013 lalu ini sempat mencuri perhatian publik hingga Mampu menyedot lebih dari 40.000 pengguna terdaftar. Meski sempat diragukan oleh berbagai pihak, kwikku mampu menjawab dengan terus berkarya dan senantiasa mengasah kreatifitas. Tak tanggung-tanggung, meski versi Android belum dilepas di pasaran, kwikku android telah mengantongi Juara sebagai Best of The Best Android Application di ajang Cakrawala Awards yang diadakan oleh (JITC) Jatim IT Creative dan Disperindag Jatim.



</doc>
<doc id="1677694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677694" title="Jesus Camp">
Jesus Camp

Jesus Camp adalah sebuah film dokumenter Amerika 2006 yang disutradarai oleh Rachel Grady dan Heidi Ewing mengenai sebuah kamp musim panas Kristen karismatik, di mana anak-anak menjalani musim panas mereka untuk diajarkan bahwa mereka memiliki "hadiah-hadiah nubuat" dan dapat "mengembalikan kembali Amerika untuk Kristus."

"Jesus Camp" melakukan debutnya di Festival Film Tribeca 2006, dan dijual oleh A&E Indie Films kepada Magnolia Pictures. Dinomanasikan untuk Film Fitur Dokumenter Terbaik di Penghargaan Akademi ke-79, film tersebut mengundang kontroversi terkait kamp tersebut.

"Jesus Camp" adalah mengenai "Kids On Fire School of Ministry", sebuah kamp musim panas Kristen karismatik yang terletak tepat di sekitar Devils Lake, Dakota Utara dan dijalankan oleh Becky Fischer dan persekutuannya, "Kids in Ministry International." Film tersebut berfokus pada tiga anak yang ikut pada kamp tersebut saat musim panas 2005—Levi, Rachael, dan Tory (Victoria).

"Jesus Camp" ditayangkan di Festival Film Kota Traverse oleh Michael Moore yang bertentangan dengan keinginan perusahaan distribusinya, Magnolia Pictures.

"Jesus Camp" dinominasikan untuk Film Fitur Dokumenter Terbaik di Penghargaan Akademi ke-79; film tersebut dikalahkan oleh "An Inconvenient Truth" karya Davis Guggenheim dan Al Gore.




</doc>
<doc id="1677698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677698" title="Seman Mulia">
Seman Mulia

Al Allimul Al-Allamah Asy-Syaikh Seman Mulia (atau Syaikh Seman Mulya) adalah seorang ulama besar dari Martapura, Kalimantan Selatan, Indonesia. Masyarakat Martapura akrab memanggilnya dengan "Guru Seman".

Ia mendalami Islam dari salah seorang gurunya yang juga adalah ulama besar Kalimantan saat itu, yakni Guru Kasyful Anwar.

Syaikh Seman adalah paman sekaligus guru dari ulama kharismatik Martapura Guru Sekumpul, KH. Muhammad Zaini bin Abdul Ghani al-Banjari. Syaikh Seman secara intensif mendidik dia baik ketika berada di sekolah maupun di luar sekolah. Dan ketika mendidik Guru Sekumpul, Syaikh Seman hampir tidak pernah mengajarkan langsung bidang-bidang keilmuan itu kepada dia kecuali di sekolah. Tapi ia langsung mengajak dan mengantarkan dia mendatangi tokoh-tokoh yang terkenal dengan sepesialisasinya masing-masing baik di daerah Kalimantan maupun di Jawa untuk belajar. Seperti misalnya ketika ingin mendalami Hadits dan Tafsir, Syaikh Seman mengajak (mengantarkan) dia kepada al-Alim al-Allamah Syaikh Anang Sya’rani Arif yang terkenal sebagai muhaddits dan ahli tafsir.

Menurut Guru Sekumpul sendiri, di kemudian hari ternyata Syaikh Seman Mulia adalah pakar di semua bidang keilmuan Islam itu. Tapi karena kerendahan hati dan "tawadhu" tidak menampakkannya ke depan khalayak.

Kedekatan paman dan kemenakan ini terlihat hingga di akhir hayat, di mana kubur mereka berduapun berdampingan, yakni di Komplek Ar-Raudhah, Martapura

Satu malam ada beberapa orang mengendap-endap di luar rumah dia dan berniat untuk mencuri ayam. Namun tiba-tiba terbukalah pintu rumah dan merekapun hendak lari. Syaikh Seman justru berkata, ""Jangan mengambil yang masih hidup, di dalam rumah sudah kusediakan ayam yang sudah masak. Masuklah kalian semua!""

Ternyata di rumah Syaikh Seman memang sudah tersedia makanan ayam yang sudah masak. Semua pencuri tadi disuruh makan sampai kenyang dan ketika hendak pulang, semua pencuri tadi masing-masing diberi uang dan dia berkata, "Pakailah uang ini untuk membuka usaha dan bertobatlah!"

Akhirnya semua pencuri tadi bertobat dan masing-masing membuka usaha, dan usaha tersebut semuanya laris, yang membuat para pencuri tadi hidup berkecukupan.

KH. Muhammad Aini bin H. Ali ("Guru Ayan"), juga seorang ulama, pernah mendapat siraman rohani dari dia. Salah satunya adalah:



</doc>
<doc id="1677703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677703" title="Bharti Airtel">
Bharti Airtel

Bharti Airtel Limited atau dikenal dengan Airtel merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di New Delhi, India. Didirikan pada tahun 1995. Menghasilkan berbagai macam produk telekomunikasi. Perusahaan ini mempekerjakan 24.720 pekerjanya pada tahun 2014.

Perusahaan ini beroperasi di Asia Selatan, India, Afrika dan Kepulauan Channel.



</doc>
<doc id="1677706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677706" title="Gap Inc.">
Gap Inc.

The Gap () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri retail. Saat ini, markas pusat The Gap terletak di 2 Folsom St., San Francisco, California, dan dipimpin oleh CEO Glenn K. Murphy.

Pada tahun 2013, The Gap masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. The Gap berada dalam peringkat 178 (sebelumnya peringkat 179) dengan pendapatan sekitar $16.148 juta, keuntungan sebesar $1.280 juta, dan total aset sebesar $7.849 juta.

The Gap fokus pada retail pakaian, aksesoris, dan perawatan personal untuk pria, wanita, anak-anak, dan bayi di bawah beberapa merek, antara lain Gap, Old Navy, Banana Republic, Piperlime, Athleta, dan Intermix.




</doc>
<doc id="1677707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677707" title="Apache Corporation">
Apache Corporation

Apache Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat Apache Corporation terletak di 2000 Post Oak Blvd., Houston, Texas, dan dipimpin oleh CEO G. Steven Farris.

Pada tahun 2013, Apache Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Apache Corporation berada dalam peringkat 179 (sebelumnya peringkat 167) dengan pendapatan sekitar $16.054 juta, keuntungan sebesar $2.232 juta, dan total aset sebesar $61.637 juta.

Apache Corporation fokus pada eksplorasi, pengembangan, dan produksi gas alam, dan minyak mentah. Operasinya terletak di enam negara: AS, Kanada, Mesir, Australia, Britania Raya, North Sea, dan Argentina.




</doc>
<doc id="1677709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677709" title="PG&amp;E">
PG&amp;E

PG&E Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri energi. Saat ini, markas pusat PG&E Corporation terletak di 77 Beale St., San Francisco, California, dan dipimpin oleh CEO Anthony F. Earley Jr..

Pada tahun 2013, PG&E Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. PG&E Corporation berada dalam peringkat 183 (sebelumnya peringkat 183) dengan pendapatan sekitar $15.598 juta, keuntungan sebesar $814 juta, dan total aset sebesar $55.605 juta.

PG&E Corporation fokus pada penyediaan jasa kelistrikan dan gas alam, seperti pembangunan dan pengadaan pembangkit listrik.




</doc>
<doc id="1677710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677710" title="ConAgra">
ConAgra

ConAgra Foods () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri makanan. Saat ini, markas pusat ConAgra Foods terletak di 1 ConAgra Dr., Omaha, Nebraska, dan dipimpin oleh CEO Gary M. Rodkin.

Pada tahun 2013, ConAgra Foods masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. ConAgra Foods berada dalam peringkat 184 (sebelumnya peringkat 209) dengan pendapatan sekitar $15.491 juta, keuntungan sebesar $774 juta, dan total aset sebesar $20.405 juta.

ConAgra Foods fokus pada penyediaan kemasan makanan yang produknya dijual lewat toko kecil, toko kelontong, toko obat, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="1677711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677711" title="Computer Sciences Corporation">
Computer Sciences Corporation

Computer Sciences Corporation () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri teknologi informasi. Saat ini, markas pusat Computer Sciences Corporation terletak di 3170 Fairview Park Dr., Falls Church, Vancouver, dan dipimpin oleh CEO J. Michael Lawrie.

Pada tahun 2013, Computer Sciences Corporation masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Computer Sciences Corporation berada dalam peringkat 185 (sebelumnya peringkat 176) dengan pendapatan sekitar $15.388 juta, keuntungan sebesar $961 juta, dan total aset sebesar $11.251 juta.

Computer Sciences Corporation fokus pada penyediaan jasa dan solusi teknologi informasi. Segmennya terdiri dari "Global Business Services (GBS), Global Infrastructure Services (GIS)", dan "North American Public Sector (NPS)".




</doc>
<doc id="1677712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677712" title="American Electric Power">
American Electric Power

American Electric Power Company () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri kelistrikan. Saat ini, markas pusat American Electric Power Company terletak di 1 Riverside Plaza, Columbus, Ohio, dan dipimpin oleh CEO Nicholas K. Akins.

Pada tahun 2013, American Electric Power Company masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. American Electric Power Company berada dalam peringkat 186 (sebelumnya peringkat 185) dengan pendapatan sekitar $15.357 juta, keuntungan sebesar $1.480 juta, dan total aset sebesar $56.414 juta.

American Electric Power Company fokus pada penyediaan jasa kelistrikan, termasuk pembangkit listrik, transmisi, serta distribusinya dengan sistem yang terintegrasi.




</doc>
<doc id="1677715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677715" title="Baxter International">
Baxter International

Baxter International Inc. () adalah sebuah perusahaan publik asal Amerika Serikat yang bergerak di industri farmasi. Saat ini, markas pusat Baxter International Inc. terletak di 1 Baxter Pkwy., Deerfield, Illinois, dan dipimpin oleh CEO Robert L. Parkinson Jr..

Pada tahun 2013, Baxter International Inc. masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Baxter International Inc. berada dalam peringkat 189 (sebelumnya peringkat 193) dengan pendapatan sekitar $15.259 juta, keuntungan sebesar $2.012 juta, dan total aset sebesar $25.869 juta.

Baxter International Inc. fokus pada pengembangan, manufaktur, dan pemasaran produk-produk yang dapat menyelamatkan dan memperpanjang umur hidup pengidap hemofilia, kelainan sistem pertahanan tubuh, penyakit infeksi, penyakit ginjal, trauma, dan penyakit lainnya.




</doc>
<doc id="1677734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677734" title="Yahya Basalamah">
Yahya Basalamah

Yahya Basalamah () adalah direktur utama Jak tv.

Pada tahun 2005, pada saat Jak TV diakuisisi oleh Jawa Pos Group, Yahya Basalamah mendapat kepercayaan menjadi Direktur Utama Jak TV. Yahya Basalamah memegang peranan penting dalam meningkatkan sales revenue secara signifikan.

Pada tahun 2010, pada saat Jak TV diakuisisi oleh Mahaka Media, Yahya Basalamah mendapat kepercayaan menjadi Direktur Utama Jak TV.




</doc>
<doc id="1677739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677739" title="O Rei do Gado">
O Rei do Gado

O Rei do Gado adalah telenovela Brasil yang disiarkan di Rede Globo dari 1996 sampai 1997.



</doc>
<doc id="1677757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677757" title="Alien Shooter">
Alien Shooter

Alien Shooter adalah sebuah permainan video tembak-tembakan atas-bawah dari Sigma Team yang dibuat pada . Permainan video tersebut adalah judul pertama dalam serial "Alien Shooter" yang disusul dengan "". Alien Shooter memiliki dua ekspansi, Fight for Life dan The Experiment. Masing-masing dari ekspansi tersebut berisi lima level baru

GameSpot memberikan permainan video tersebut dengan rating sebesar 6.4 dari 10.

Pada 2009 sebuah versi baru dirilis, menampilkan 10 misi; 9 jenis senjata; 3 mode permainan; efek visual modern

Sebagai sekuel dari Alien Shooter, permainan video tersebut dirilis pada 2008. Sekuel tersebut memiliki sebuah lokasi baru, 6 jenis senajata, 10 misi, 2 mode



</doc>
<doc id="1677758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677758" title="Stadion Marrakesh">
Stadion Marrakesh

Stadion Marrakesh (, , Berber: Annar n Merrakec) adalah sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di Marrakesh, Maroko. Stadion ini dirancang oleh Gregotti Associati International.

Selesai pada Januari 2012, stadion ini umumnya digunakan pada pertandingan sepak bola dengan kapasitas untuk menyelenggarakan Olimpiade. Stadion ini merupakan markas tim sepak bola Kawkab Marrakesh. Stadion ini memiliki kapasitas 45.240 orang. Stadion ini menggantikan Stadion El Harti sebagai markas Kawkab Marrakesh dan stadion utama di kota Marrakesh.

Stadion Marrakesh menjadi tuan rumah penyelenggaraan Piala Kontinental IAAF 2014, dan juga empat pertandingan termasuk final Piala Dunia Antarklub FIFA 2014. Stadion ini juga menyelenggarakan Kejuaraan Afrika dalam Atletik 2014.

Diluncurkan pada September 2003, pembangunan stadion memakan waktu 7 tahun 3 bulan. Inagurasi bertempat pada 5 Januari 2011 dengan pertandingan persahabatan dua tim Maroko, yakni Kawkab Marrakesh dan Wydad Casablanca menghadapi dua tim Prancis, Olympique Lyonnais dan Paris Saint Germain.

Setelah pembangunan lebih dari tujuh tahun, masyarakat Marrakesh dan kontributor meluncurkan stadion pertama di dunia yang persegi panjang dan memiliki lintasan lari. Kritik bercabang dari keputusan-keputusan yang konstruktif adalah bahwa jarak dari lintasan lari ke bangku jauh terlalu jauh. Dianggap sebagai kesalahan pembangun, ruang kontras dikaitkan dengan kurangnya potensial penonton di stadion, yang menghindari stadion karena penglihatan yang buruk.

Stadion berlokasi tujuh mil utara dari Marrakesh dan dilayani oleh Bandar Udara Internasional Menara yang berjarak empat belas kilometer, dan jalur kereta api kota. Akses ke stadion ditunjang oleh enam belas pintu dan sebuah pintu masuk utama.



</doc>
<doc id="1677759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677759" title="Liant Lin">
Liant Lin

Yullianto Lin atau yang akrab disapa Liant () adalah seorang pelawak tunggal dan aktor Indonesia. Ia dikenal sebagai salah satu peserta Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke-empat (SUCI 4) pada tahun 2014. Liant merupakan komika berdarah Tionghoa-Indonesia yang tampil di SUCI 4.. Liant saat ini berstatus sebagai dokter muda di Fakultas Kedokteran Universitas Udayana, Denpasar, Bali. Oleh karena itu, Liant mengenal "stand up comedy" dan tergabung dengan Stand Up Indo Bali sejak tahun 2012.

Liant lahir dan besar di Tangerang. Pada tahun 2011 berangkat ke Denpasar untuk berkuliah di Fakultas Kedokteran. Liant sendiri sebenarnya ikut "stand up comedy" untuk mencari "passion" di samping aktivitas kuliahnya yang cukup padat.
Liant pernah menjadi juara 1 lomba stand up comedy tingkat nasional, Komedi GenRe yang diselenggarakan oleh BKKBN. Liant juga pernah menjadi pembuka tur Pandji Pragiwaksono yang bertajuk Mesakke Bangsaku untuk Kota Solo. Pada tahun 2013, Liant menjadi pembuka special Ernest Prakasa yang berjudul Ernest Prakasa and The Oriental Bandits dalam "Merem Melek Tour". Liant kembali dipercaya menjadi pembuka Ernest Prakasa untuk turnya ILLUCINATI di kota Malang, Sidoarjo dan Surabaya.

Oleh karena prestasinya tersebut, sejak 2012 Liant rutin mengikuti audisi dan semuanya berbuah tiket emas atau "golden ticket" untuk ikut kompetisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV, tetapi ia tidak kunjung dipanggil. Barulah pada tahun 2014, lewat audisi di kota Denpasar Liant berhasil dan lolos untuk mengikuti pre show bersama 20 finalis SUCI 4 lainnya. Liant membawa nama Bali dalam kompetisi tersebut dan menjadi yang pertama kali sepanjang SUCI. Selama di SUCI 4, di setiap "show" Liant selalu disaksikan kedua orang tua nya, maka dari itu Liant dilabeli sebagai "anak mami" di SUCI 4. Liant mengangkat materi komedi mengenai keresahannya sebagai minoritas Tionghoa-Indonesia, sebagaimana yang telah dilakukan para seniornya, Ernest, Jessica, dan Liongky di tiga SUCI sebelumnya. Tapi selama kompetisi, performa Liant bisa dibilang selalu naik turun sehingga beberapa kali ia nyaris tereliminasi. Liant akhirnya "close mic" di 6 besar setelah beberapa kali mengalami naik turun performa. Liant juga mendapat kesempatan mengikuti babak "callback" bersama Yudha Keling, Coki, dan Pras Teguh yang juga telah tereliminasi sebelumnya, meskipun pada akhirnya belum berhasil kembali ke kompetisi.

Pada tahun 2015, Liant terlibat untuk pertama kali dalam produksi sebuah film arahan Ernest Prakasa, Ngenest The Movie. Tahun 2016, Liant kembali dipercaya Ernest Prakasa untuk bermain dalam film keduanya, yakni Cek Toko Sebelah. Dalam film Cek Toko Sebelah, Liant memerankan salah satu pemeran pendukung yang bernama Amiauw.





</doc>
<doc id="1677765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677765" title="Carlos Latuff">
Carlos Latuff

Carlos Latuff (kelahiran 30 November 1968) adalah seorang kartunis politik freelance Arab Brasil. Karya-karyanya meliputi berbagai tema, yakni anti-Zionisme, anti-globalisasi, anti-kapitalisme, dan anti-intervensi militer AS. Ia paling dikenal karena gambar-gambarnya yang menggambarkan konflik Israel–Palestina dan, yang paling terbaru, peristiwa-peristiwa Musim Semi Arab. Latuff sendiri mendeskripsikan karyanya sebagai kontroversial. Kartun-kartun Latuff, yang sering menyamakan Israel dengan Jerman Nazi pada masa Holocaust, sering disebut antisemitik.

Latuff lahir di São Cristóvão (Rio de Janeiro), Brazil, dan merupakan keturunan Lebanon; dalam kata-katanya sendiri ia berkata bahwa ia "keturunan Arab".

Karya-karya Latuff kebanyakan diposting oleh dirinya sendiri pada situs web Indymedia dan blog-blog pribadi. Namun, beberapa diantaranya ditampilkan dalam majalah-majalah seperti edisi Brazil "Mad,
"Le Monde Diplomatique" dan "The Toronto Star". Selain itu, beberapa karyanya dipublikasikan pada situs web dan publikasi Arab seperti majalah "Islamic Front for the Iraqi Resistance" (JAMI), majalah Saudi "Character", surat kabar Lebanon "Al Akhbar", dan lain-lain.

Sejumlah kartun Latuff berkaitan dengan konflik Israel-Palestina, yang menurut Latuff: "menjadi mempengaruhi Latuff setelah ia berkunjung ke wilayah tersebut pada akhir 1990an." Kartun-kartun tersebut sangat mengkritik Israel dan menuai kritik bahwa semuanya "menggunakan stereotip yudeofobik dalam pelayanan gerakan anti-globalisasi."

Dalam serial kartun "Kami semua adalah orang Palestina" (), berbagai kelompok tersiksa yang terkenal, meliputi Yahudi di Ghetto Warsawa, Orang Hitam Afrika Selatan pada masa Apartheid, Amerika Asli, dan orang Tibet di China, yang semuanya ditampilkan sedang berkata "Aku orang Palestina."

Latuff juga membuat serial kartun yang menggambarkan Perdana Menteri Israel Ariel Sharon, Presiden Amerika Serikat George W. Bush, presiden Brazil Luiz Inácio Lula da Silva dan PM Britania Tony Blair dan politikus lainnya sebagai monster dan Nazi.

Latuff juga mengkritik aksi militer AS di Irak dan Afganistan. Ia membuat kartun-kartun promosional untuk anti-militansi AS serta kartun-kartun penentangan aksi-aksi AS yang bermotif untuk mendapatkan profit dari minyak. Selain kartun, terdapat juga beberapa lukisan prajurit AS ditusuk, mati, atau dipukul para penduduk sipil Irak.

Dalam serial komiknya "Kisah-Kisah Perang Iraq" () ia menggambarkan "Juba, sebuah senapan Baghdad", sebuah karakter insurgensi Iraqi yang mengklaim telah menembak jatuh beberapa pesawat tempur prajurit AS, sebagai seorang "pahlawan super". Ia juga membuat sebuah karikatur Presiden AS George W. Bush tertawa diatas korban kekejaman AS.

Sejak akhir 2010, ia memproduksi kartun-kartun mengenai Musim Semi Arab. Setelah kemenangan revolusi di Tunisia, Mesir dan Libya kartun-kartunnya mengenai negara-negara tersebut berfokus pada perlawanan revolusi atau interfensi Barat. Beberapa kartunnya ditampilkan dalam demonstrasi massa di negara-negara Arab.



</doc>
<doc id="1677770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677770" title="Ario Rubbik">
Ario Rubbik

Ario Rubbik () adalah seorang sutradara film Indonesia. Ia merupakan putra dari Rubby Karno (anak pertama aktor kawakan Sukarno M. Noor) dan keponakan dari aktor Rano Karno.




</doc>
<doc id="1677778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677778" title="Honda Civic (generasi keenam)">
Honda Civic (generasi keenam)

Generasi keenam Honda Civic diperkenalkan tahun 1995. Dua wagon lain juga dibuat bersama dengan platform mobil ini, yaitu Orthia di Jepang serta Civic Aerodeck di Eropa. Mobil ini memenangkan penghargaan Car of the Year Japan untuk ketiga kalinya.


</doc>
<doc id="1677781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677781" title="Metode Delfi">
Metode Delfi

Metode Delfi adalah teknik komunikasi terstruktur yang pada awalnya dikembangkan sebagai metode peramalan sistematis dan interaktif yang bergantung pada sekelompok pakar. Nama metode ini diambil dari nama Orakel Delfi, pendeta-pendeta wanita dari Yunani yang terkenal dengan ketepatan ramalan mereka. Metode Delfi dikembangkan berdasarkan prinsip bahwa ramalan atau putusan yang berasal dari kelompok individu yang terstruktur lebih akurat daripada yang berasal dari kelompok yang tidak terstruktur .



</doc>
<doc id="1677786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677786" title="Gopala Gopala (film 2015)">
Gopala Gopala (film 2015)

Gopala Gopala adalah sebuah film drama satir Telugu 2015 yang disutradarai oleh Kishore Kumar Pardasany. Film tersebut diproduksi secara bersama-sama oleh Daggubati Suresh Babu dan Sharat Marar yang masih-masing berada dibawah spanduk Suresh Productions dan North Star Entertainments Pvt. Ltd. Film tersebut menampilkan Daggubati Venkatesh dan Pawan Kalyan dalam peran utama sementara Shriya Saran, Mithun Chakraborty dan Posani Krishna Murali dalam peran pendukung kunci. Anoop Rubens mengkomposisikan musiknya sementara Jayanan Vincent dan Gautham Raju masing-masing menangani sinematografinya dan penyuntingan filmnya.

Film tersebut adalah sebuah pembuatan ulang dari film Hindi 2012 "OMG – Oh My God!" yang film itu sendiri berdasarkan pada permainan panggung Gujarati "Kanji Viruddh Kanji" dan mengenai seorang ateis bernama Gopala

Produksinya dimulai pada 9 Juni 2014. Film tersebut kebanyakan melakukan pengambilan gambar di dalam dan di sekitar Hyderabad sementara beberapa bagiannya difilmkan di Vishakhapatnam dan Varanasi. Film tersebut dirilis di seluruh dunia pada 10 Januari 2015 yang bertepatan dengan perayaan Sankranthi.


Pada awal April 2013, duo penulis Paruchuri Bersaudara menginformasikan kepada media bahwa mereka berada dalam langkah-langkah terakhir dalam mengakuisisi hak-hak pembuatan ulang tersebut dan bahwa karya skripnya akan dimulai setelah mengakuisisi hak-haknya. Mereka juga mengatakan bahwa Ravi Teja akan memainkan peran Dewa Krishna dalam film tersebut yang dilakukan oleh Akshay Kumar dalam film aslinya dan bahwa konfirmasi resmi dari film tersebut akan dilakukan dalam seminggu. Namun, pada pertengahan November 2013, Daggubati Venkatesh dan Rajendra Prasad dikabarkan akan mempersembahkan kembali peran Akshay Kumar dan Paresh Rawal dari film aslinya. Daggubati Suresh Babu mengakuisisi hak-hak pembuatan ulangnya. Kishore Kumar Pardasany dipilih untuk menyutradarai film tersebut.

Setelah berbagai spekulasi, Suresh Babu mengkonfirmasikan kepada media pada pertengahan Februari 2014 bahwa Pawan Kalyan akan memainkan peran Dewa Krishna dan Sharat Marar akan memproduksi film tersebut pada North Star Entertainment.

Posani Krishna Murali, Krishnudu, Raghu Babu, Vennela Kishore dipilih untuk memainkan peran penting lainnya dalam film tersebut.

Film tersebut adalah sebuah pembuatan ulang resmi film Hindi 2012 "OMG – Oh My God!" yang disutradarai oleh Umesh Shukla

Anoop Rubens mengkomposisikan soundtracknya. Soundtrack tersebut berisi 4 lagu yang lirik-liriknya ditulis oleh Chandrabose, Sirivennela Sitaramasastri dan Anantha Sreeram. Lahari Music mengakuisisi hak-hak audionya. Soundtracknya dirilis pada 4 Januari 2015, dan meraih kesuksesan yang tinggi.


</doc>
<doc id="1677788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677788" title="Makar Sankranti">
Makar Sankranti

Makar Sankranti adalah sebuah perayaan Hindu yang dirayakan hampir seluruh bagian India dan Nepal dalam bentuk kebudayaan. Perayaan tersebut adalah sebuah perayaan panen.

Makar Sankranti menandai transisi Matahari sampaitanda zodiak Makara rashi (Capricorn). Hari tersebut juha dipercaya menandai kembalinya musim semi di India dan merupakan sebuah perayaan tradisional. Makara Sankranthi adalah sebuah perayaan matahari menandai salah satu dari beberapa perayaan India yang jatuh pada tanggal yang sama dalam kalender Gregorian setiap tahun: 14 Januari, yang pada beberapa waktu perayaan tersebut dirayakan pada 13 atau 15 Januari.

Menurut kalender Hindu, Makar Sankranti adalah sebuah perayaan yang dirayakan pada 1 Magh Kalender Matahari Hindu. Perayaan tersebut juga merupakan simbol akhir titik balik musim dingin yang menandai hari yang paling lama malamnya

Makar adalah akal busuk atau tipu muslihat (lihat: http://kbbi.web.id/makar)

Sankranti dirayakan di seluruh Asia Selatan pada berbagai wilayah. Perayaan tersebut dikenal dengan nama-nama yang berbeda dan dirayakan dengan cara yang berbeda di bagian-bagian yang berbeda di negara tersebut yang secara populer dirayakan di Karnataka (Sankranthi), Telangana (Sankranthi), Andhra pradesh (Sankranthi) dan Tamil Nadu (Pongal).

Di India perayaan tersebut dikenal dengan nama-nama wilayah yang berbeda.

Di negara lainnya, hari tersebut dirayakan namun dengan nama-nama yang berbeda dan cara-cara yang berbeda.
Maithali, Newar:- Maghe Sankranti




</doc>
<doc id="1677793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677793" title="Aljabar multilinear">
Aljabar multilinear

"'Aljabar multilinear" dalam matematika, merupakan kelanjutan dari metode-metode dalam . Sebagaimana aljabar linear dibangun di atas konsep dan mengembangkan teori , aljabar multilinear dibangun di atas konsep dengan .

Topik-topik aljabar multilinear berkembang sepanjang tahun. Sejumlah halaman yang berkaitan:

Ada pula .

Konsep-konsep aljabar multilinear diterapkan dalam sejumlah cara:



</doc>
<doc id="1677797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677797" title="Songkran (Thailand)">
Songkran (Thailand)

Perayaan Songkran (, , listen; berasal dari kata Sansekerta "",) adalah sebuah perayaan yang dirayakan di Thailand sebagai Hari Tahun Baru tradisional dari 13 sampai 15 April. Hari tersebut bertepatan dengan Tahun Baru pada beberapa kalender Asia Selatan dan Tenggara.

Songkran dirayakan dengan nama Sangken di bagian timur laut India, sebagai Hari Tahun Baru tradisional oleh Masyarakat Buddha. Perayaan Sangken dirayakan oleh orang-orang dari suku Khampti. Perayaan tersebut juga dirayakan oleh masyarakat Singpho, Khamyang, Tikhaks (Tangsa) dan Phakyal di Arunachal Pradesh, dan masyarakat Tai Phake di Assam. Sangken secara umum jatuh pada bulan 'Naun Ha', bulan kelima dari tahun kalender Bulan Khampti yang bertepatan dengan bulan April. Perayaan tersebut dirayakan pada hari-hari terakhir tahun lama dan Tahun Baru Bulan dimulai pada hari tepat setelah akhir perayaan tersebut.

Pada 2014 "Celebrate Singapore", sebuah perayaan air bergaya Songkran selama dua hari, direncanakan di Singapura dan perayaan tersebut dipromosikan sebagai "pesta perayaan air terbesar di Singapura". Namun, kontroversi terjadi ketika Otoritas Pariwisata Thailand (TAT) Deputi Gubernur Produk-Produk Pariwisata, Vilaiwan Twichasri, mengklaim bahwa Thailand memegang hak-hak eksklusif untuk merayakan Songkran.

Songkran terjadi pada waktu yang sama seperti yang diberikan oleh Bede untuk perayaan Eostre—dan minggu Paskah yang bertepatan dengan Songkran (paling terbaru 1979, 1990, dan 2001, tetapi tidak lagi sampai 2085.)

Statistik polisi memperlihatkan bahwa kematian dari kecelakaan jalanan ganda terjadi pada saat hari libur Songkran tahunan. Menurut para figur, antara 2009 dan 2013 terdapat sekitar 27 kematian jalanan per hari pada saat periode non-hari libur dan rata-rata 52 kematian jalanan per hari pada saat Songkran. Thailand mendapatkan peringkat lalu lintas terfatal tertinggi kedua di dunia, dengan 44 kematian per 100,000 penduduk, menurut para peneliti di Institut Riset Transportasi Universitas Michigan. Sekitar 70% dari kecelakaan yang terjadi pada saat hari libur panjang adalah kecelakaan sepeda motor. Sekitar 10,000 orang per tahun tewas dalam kecelakaan sepeda motor—baik pengendara maupun penumpangnya.

Pada perayaan Songkran 2014, 204 kematian dan 2,142 luka-luka terjadi pada akhir hari ketiga. Berkendara sambil mabuk dan kebut-kebutan adalah penyebab paling signifikan dari kecelakaan tersebut, dengan sepeda motor dan trus pickup yang kebanyakan terlibat.




</doc>
<doc id="1677799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677799" title="Pohon Keramat">
Pohon Keramat

Pohon Keramat adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 5 Februari 2015.

Sebuah keluarga kecil menempati rumah baru mereka di tepian kota yang sejuk. Mereka merasa sangat tenang sampai pada satu ketika sang ibu dikagetkan oleh sosok orang gila yang mengikutinya sampai ke kantornya dan berteriak menyuruh keluarganya keluar dari rumah itu. Keluarga kecil yang terdiri dari ayah, Adrian (Afdhal Yusman) ibu, Novia (Isti Ayu Pratiwi), dan anak semata wayang mereka Dafa (Alejandro) cukup terganggu dengan peristiwa tersebut.

Disisi lain Dafa mendapatkan teman imajinasi semenjak tinggal di rumah tersebut, dan kerap menyebutkan teman barunya berasal dari pohon besar yang berada tepat di depan rumah mereka. Adrian merasa kesal dengan kejanggalan Dafa yang selalu tampak bermain dengan seseorang namun tidak nyata. Adrian dan Novia terkejut ketika Dafa menghilang tengan malam dan ditemukan di atas pohon besar tersebut. Kejadian–kejadian ganjil terus belanjut, dari kaburnya pengasuh Dafa karena ketakutan, sampai adik Novia, Numa (Anggbeen) mendapat teror yang menakutkan sejak tinggal di rumah tersebut.


</doc>
<doc id="1677800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677800" title="Janji Hati (film)">
Janji Hati (film)

Janji Hati adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 5 Februari 2015.

Amanda (Elvira Natali) terpaksa menjalankan hukuman yang diberikan Dava (Aliando Syarief), lelaki kasar dan keras kepala yang sulit berteman dengan siapa pun. Hukuman tersebut, membawa Amanda kepada pertemuan selanjutnya dengan Leo (Guntur Nugraha), yang tak lain adalah kakak tiri Dava. Leo yang sudah menyukai Amanda sejak lama, berusaha berdamai dengan sebuah rahasia gelap yang selama ini ia pendam. Seiring waktu berjalan, Dava mulai menjadi pribadi yang berbeda dan lemah lembut. Perpisahan antara Amanda dan Dava, mengungkapkan sebuah rasa yang tertutupi. Tugas mereka adalah, menjadikan rasa itu menjadi berarti, sebelum terlambat.


Cameo:


</doc>
<doc id="1677802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677802" title="Nada untuk Asa">
Nada untuk Asa

Nada Untuk Asa adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 5 Februari 2015. Inspirasi cerita film ini datang saat Charles Gozali melihat tayangan Mata Najwa episode "Hidup Dalam Stigma" yang tayang pada Oktober 2013. Beberapa bulan kemudian, Charles bersama sederet pemeran papan atas seperti Marsha Timothy, Acha Septriasa, Mathias Muchus, Darius Sinathrya, Butet Kartaredjasa, hingga Wulan Guritno mewujudkan gagasan Charles itu dalam film, Nada Untuk Asa.

Segalanya tampak sempurna di kehidupan Nada (Marsha Timothy). Ia memiliki kehidupan rumah tangga impian, anak-anak yang lucu, dan keluarga yang selalu mendukungnya. Sampai suatu ketika, sebuah tragedi menimpanya. Tragedi yang tidak hanya merenggut belahan jiwanya, tetapi juga keluarga dan masa depannya.
Namun, tragedi itu lantas membuat Nada untuk berani hidup dan memperjuangkan hidup. Ini adalah kisah mengenai perjuangan Nada demi kelanjutan asa dan masa depannya.



</doc>
<doc id="1677803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677803" title="Sekolah Tinggi Teknik Kelautan Balik Diwa">
Sekolah Tinggi Teknik Kelautan Balik Diwa


</doc>
<doc id="1677807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677807" title="Bajak laut Barbaria">
Bajak laut Barbaria

Bajak laut Barbaria atau dikenal juga sebagai bajak laut Ottoman, adalah bajak laut dari Afrika Utara yang aktif sampai awal dan pertengahan abad ke-19.

Lanun Barbar menjalankan aktivitas mereka di Afrika Utara, khususnya di Laut Tengah, Tunis, Tripoli, Aljir, Salé, dan pelabuhan-pelabuhan di Maghribi. Afrika Utara yang juga dikenal sebagai Pantai Ottoman. Banyak kapal-kapal dagang dari Eropa yang ingin ke Asia telah dibajak. Kegiatan ini berlangsung sampai abad ke-19 terutama semenjak Perang Salib. Penduduk Afrika Utara secara umum dipanggil Berber.

Para bajak laut ini menangkap budak Kristen dari Eropa dan dijual di pasar-pasar budak seperti di Aljazair dan Maghribi. Menurut Robert Davis, antara 1 juta sampai 1,25 juta orang Eropa telah ditangkap oleh lanun antara abad ke-16 dan ke-17 dan dijual sebagai budak. Mereka ditangkap di sepanjang desa nelayan di Italia, Spanyol dan Portugal, Prancis dan Inggris, dan Belanda dan Irlandia.

Efek kegiatan pembajakan ini, adalah hilangnya ribuan kapal dagang. Fokus para bajak laut ini adalah di pulau-pulau Balearic, mercusuar, dan gereja. Pulau Formentera hampir tidak berpenghuni karena kegiatan bajak laut. Tahun 1551, Turgut Reis telah memperbudak seluruh penduduk Malta Gozo. Antara 5.000 sampai 6.000 penduduknya dibawa ke Libya.

Bajak laut yang terkenal adalah Barbarosa Ottoman bersaudara. Singkatannya Hizir (Hayrreddin) dan kakaknya Oruç. Mereka menguasai daerah Aljir pada abad ke-16 selama tiga abad terutama saat Kekaisaran Ottoman karena semakin banyak kapal dagang berlayar di Laut Tengah.<br>

Bajak laut lain yang terkenal adalah Turgut Reis (Dragut), Kemal Reis, Salih Reis, dan Koca Murat Reis.

Meskipun kegiatan bajak laut telah ada sejak kejatuhan Kekaisaran Romawi, tetapi kegiatan ini semakin terang-terangan dan aktif saat Dinasti Berber. Pusat utama bajak laut adalah di kota Bougie karena paling jahat dan ganas. Kuasa bajak laut ini semakin kuat pada abad ke-16 dan ke-17. Kegiatan ini semakin kurang pada abad ke-18 ketika Prancis menjajah Aljir pada 1830.

Penyebab utama kegiatan bajak laut meningkat karena pemerintah Granada ditaklukkan oleh penganut agama Katolik dari Spanyol pada tahun 1492. Banyak orang Islam Moor telah dibunuh dan diusir dari bumi Andalusia / Granada . Orang Islam Moor yang diburu dan dibuang ini kehilangan harta benda, rumah dan rezeki lalu bertindak membalas dendam.


</doc>
<doc id="1677809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677809" title="Ellen Connell">
Ellen Connell

Ellen Connell adalah seorang animator Amerika Serikat yang bekerja di beberapa proyek animasi.

Hai, aku Ellen Connell dan saya lakukan suara Petunia, Cub dan Giggles Nah Petunia Dan Giggles. Sangat mirip sehingga mereka seperti (Apakah suara dari Petunia dan Giggles)


</doc>
<doc id="1677815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677815" title="PS Badung">
PS Badung

Persatuan Sepak Bola Badung Bali adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kabupaten Badung, Provinsi Bali. Pada musim 2016, Klub ini bermain di Indonesia Soccer Championship B, tetapi mengundurkan diri. PS Badung Bali berjuluk Naga Besukih, selain itu juga memiliki julukan Laskar Keris.

Tim kebanggan warga Kabupaten Badung berdiri pada tahun 1970 dengan nama Persekaba Badung, karena prestasi kurang membanggakan dan pergantian pemegang saham klub kebanggan Kabupaten Badung ini maka nama klub ini berubah nama beberapa kali.
Tim kebanggaan Kabupaten Badung ini sempat beberapa kali berganti nama:

Pada Desember 2014, klub ini promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia .


</doc>
<doc id="1677816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677816" title="Rinai Kabut Singgalang">
Rinai Kabut Singgalang

Rinai Kabut Singgalang merupakan novel berlatar alam Minangkabau (Sumatra Barat) yang ditulis oleh Muhammad Subhan. Novel ini diterbitkan Rahima Intermedia Yogyakarta (2011) dan dicetak ulang oleh Penerbit FAM Publishing (2013).

Rinai Kabut Singgalang mengisahkan sejumlah persoalan perkawinan di Minangkabau yang dilatarbelakangi oleh perbedaan suku. Dikisahkan, Maimunah (ibu Fikri), perempuan asal Pasaman (Sumatra Barat) telah dicoret dari ranji silsilahnya lantaran nekad menikah dengan Munaf (ayah Fikri), laki-laki asal Aceh. Munaf dianggap sebagai “orang-datang”, “orang di pinggang”, “orang yang tak berurat-berakar”. Menerima laki-laki itu sama saja dengan mencoreng kehormatan keluarga sendiri. Namun, diam-diam Maimunah melarikan diri ke Medan dan melangsungkan pernikahan dengan Munaf di kota itu. Setelah menikah, Maimunah tinggal di Aceh, dan tak pernah kembali pulang ke Pasaman. Sementara itu, orang tua Maimunah hidup berkalang malu, sakit-sakitan, dan akhirnya meninggal dunia. Safri, kakak kandung Maimunah bahkan sampai mengalami gangguan jiwa (gila), lantaran menanggung aib karena ulah adiknya melawan adat.

Luka serupa kelak juga dialami Fikri. Fikri merantau ke Padang, karena ia bercita-cita hendak melanjutkan sekolah di perguruan tinggi. Sebelum ke Padang, Fikri mencari mamaknya (paman) di Kajai, Pasaman. Di kampung asal ibunya itu, Fikri sempat merawat paman Safri yang mengidap penyakit selepas kepergian Maimunah ke Aceh─dan karena itu ia dipasung di tengah hutan. Namun akhirnya Mak Safri tewas dibunuh akibat suatu perkelahian. Fikri pun meninggalkan Kajai hijrah ke Padang. Semasa di Padang, Fikri bertemu dengan Rahima, yang kemudian menjadi kekasih pujaannya. Namun, cintanya bagai bertepuk sebelah tangan. Keluarga Rahima─utamanya Ningsih (kakak Rahima)─ bulat-bulat menolak pinangan Fikri, lagi-lagi dengan alasan: Fikri “orang-datang”, “orang di pinggang”.

Remuk-redamnya perasaan Fikri bersamaan dengan luluhlantaknya Aceh, tanah asal Fikri, selepas megabencana Gempa dan Tsunami (2004). Annisa, adik kandungnya digulung gelombang besar, rumah tempat ia dibesarkan tak bisa ditandai lagi titiknya. Ibu-bapaknya telah meninggal sebelum bencana. Fikri hidup sebatangkara. Dan, begitu kembali ke Padang, persoalan berat sudah menunggunya. Betapa tidak? Rahima telah dijodohkan dengan laki-laki lain. Akhirnya perempuan itu diboyong Ningsih ke Jakarta. Sementara di Padang, Fikri terpuruk dalam kesendirian, dalam keterpiuhan perasaan lantaran pengkhianatan cinta. Belakangan, Fikri mendengar kabar, Ningsih menjodohkan adiknya (Rahima) dengan laki-laki lain ternyata atas dasar utang budi. Kabar ini membuat Fikri semakin karam di kerak kepedihan.

Di perguruan tinggi, novel ini dijadikan objek penelitian sejumlah mahasiswa untuk tugas akhir (skripsi).


</doc>
<doc id="1677817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677817" title="Paroki Santo Antonius Padua, Ampenan">
Paroki Santo Antonius Padua, Ampenan

Paroki Santo Antonius Padua Mataram adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Denpasar --termasuk dalam Dekenat Nusa Tenggara Barat; berpusat di Kelurahan Taman Sari - Kecamatan Ampenan di Kota Mataram, Lombok - NTB. Awalnya bangunan gereja didirikan di kompleks RS Antonius Karang Ujung (diresmikan oleh Uskup Denpasar Mgr. Paulus Sani Kleden SVD pada 1963), tetapi pada tahun 2002 bangunan gereja tersebut dirobohkan dan dibangun baru di lokasi yang sekarang (pemberkatan dilakukan pada tahun 2009 oleh Uskup Denpasar Mgr. Silvester Tung Kiem San).

Mayoritas umat Katolik Paroki Ampenan berasal dari NTT, Bali, Jawa, dan dari pulau-pulau lainnya di Indonesia; keturunan Tionghoa jumlahnya juga cukup banyak. Paroki Ampenan merupakan satu-satunya paroki di Dekenat Nusa Tenggara Barat yang dilayani oleh para pastor dari ordo Serikat Sabda Allah (SVD).

Komunitas Basis Gerejawi (KBG) di Paroki Ampenan:

Jadwal misa di Gereja St. Antonius Padua:


</doc>
<doc id="1677818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677818" title="Kibbeh">
Kibbeh

"Kibbeh" atau dikenal pula dengan sebutan kibbe, kubbeh, kebbah atau kubbi (Arabic: كبة‎) adalah makanan khas dari daerah Syam, Timur Tengah, yang terbuat dari burghul, bawang bombai cincang, dan daging sapi, kambing, domba, atau unta tanpa lemak yang digiling halus. Bentuk yang paling dikenal dari jenis makanan ini adalah kroket goreng berbentuk torpedo yang diisi daging sapi atau domba cincang. Tipe kibbeh lainnya bisa berbentuk bola daging atau patty, yang dipanggang atau dimasak dalam air kaldu. Kibbeh dianggap makanan nasional di banyak negara Timur Tengah.


</doc>
<doc id="1677819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677819" title="Muhammad Arsyad Lamak">
Muhammad Arsyad Lamak

Mufti Haji Muhammad Arsyad bin Mufti Haji Muhammad As'ad yang dikenal dengan sebutan Tuan Mufti Arsyad Lamak adalah seorang ulama dan cucu dari Syaikh Muhammad Arsyad bin Abdullah al-Banjari dari garis ibunya yang bernama Syarifah binti "Syaikh Muhammad Arsyad bin Abdullah al-Banjari."

Mufti Haji Muhammad Arsyad menikah dengan beberapa orang perempuan, yaitu:
Tuan Mufti disayang oleh saudara-saudaranya, terutama adiknya yang bernama Haji Sa’duddin, yang meninggal di Taniran, Kandangan ("Kubah Taniran"). Sejak wafatnya Tuan Mufti Lamak, sang adikpun jarang sekali pulang ke Martapura, karena ia merasa benar-benar kehilangan atas kepergian kakak tercintanya.

Muhammad Arsyad belajar di Tanah suci Mekkah beberapa tahun lamanya, dan di antara guru-gurunya adalah:

Setibanya dari Mekkah, ia diangkatt oleh Sultan Banjar menjadi Mufti di kerajaan Banjar.

Selain sebagai ulama ia juga dikenal sebagai seorang pahlawan, seorang ulama yang berani menegakkan yang hak dan memberantas yang batil, kasih sayang terhadap sesamanya, lemah lembut dalam berbicara, pemurah, adil terhadap yang benar dank keras terhadap orang yang berbuat salah, sehingga kasihlah semua lapisan masyarakat dan para pejabat atas dirinya.

Ia selalu menegakkan dan menjalankan paham Ahlus Sunah wal Jamaah dan menegakkan prinsip "amar ma'ruf nahi munkar" (menyerukan untuk berbuat kebaikan dan mencegah terjadinya kemungkaran).

Di samping jabatannya sebagai mufti di Kerajaan Banjar, ia juga mengajar dalam berbagai ilmu agama. Di antara muridnya adalah Sultan Adam al-Watsiq Billah.

Pada masa pemerintahan Sultan Abdur Rahman bin Sultan Adam, yang memerintah sekitar tahun 1857-1859 M (1274-1276 H), Tuan Mufti Lamak bercita-cita akan pergi ke tanah suci Makkah untuk menunaikan ibadah haji. Sebelum ia pergi -sebagai perwujudan sifat-sifatnya yang selalu menghormati dan memuliakan saudara tuanya dan rasa kasih sayangnya terhadap kakak- ia mengunjungi kakak tertuanya H. Abu Thalhah, seorang yang sangat berilmu yang saat itu menetap di Pagatan. Namun, setibanya ia di Pagatan, ia mendapat sakit yang membawanya sampai meninggal dunia. Tuan Mufti Lamak di makamkan di Pagatan, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan.

Menurut catatan H. Ismail Khatib, seorang yang berilmu dan mulia, Tuan Mufti Lamak wafat pada hari Sabtu, 23 Rabiul Awwal 1275 H dii masa pemerintahan Sultan Abdur Rahman bin Sultan Adam, sekitar 48 tahun setelah wafatnya Syeikh Muhammad Arsyad al-Banjari yang wafat pada 6 Syawwal 1227 H.

Sumber lain menyatakan Tuan Mufti wafat pada tahun 1850 di Mattone, Kampung Baru, Pagatan.

Makamnya dibuatkan kubah oleh cucunya, Mufti Indragiri, Riau, KH.Abdur Rahman Shiddiq. Selanjutnya kubah dipugar dan direnovasi kembali menjadi bangunan permanen oleh Pemerintah Daerah Kabupaten Kotabaru. Kubah Tuan Mufti Lamak saat ini masuk wilayah pemekaran Kabupaten Tanah Bumbu (sebelumnya berada di wilayah Kabupaten Kotabaru) dan dikenal dengan sebut "Kubah Pagatan".


</doc>
<doc id="1677822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677822" title="Distrik federal di Rusia">
Distrik federal di Rusia

Distrik Federal di Rusia (bahasa Rusia: федера́льные округа́, "federalnyye okruga") adalah suatu jenjang administrasi untuk memudahkan kelangsungan dan kepentingan pemerintahan federal Federasi Rusia di kawasan subjek-subjek federal yang telah dikelompokkan. Distrik Federal bukanlah satuan konstituen (kenegaraan-bagian) Rusia (karena fungsi ini dilakukan oleh subjek federal). Tiap-tiap district meliputi beberapa subjek federal dan tiap-tiap
distrik federal memiliki duta kepresidenan (yang gelar resminya adalah "Perwakilan yang Berkuasa Penuh").

Terdapat 9 distrik federal di Rusia, yaitu:

Distrik Federal Pusat beribu kota di Moskwa yang juga sebagai ibu kota dari Rusia.
Distrik Federal Selatan beribu kota di Rostov-na-Donu yang juga merupakan ibu kota dari Oblast Rostov.

Distrik Federal Kaukasus Utara beribu kota di Pyatigorsk, Krai Stavropol.
Distrik Federal Barat Laut beribu kota di Sankt-Peterburg yang merupakan kota terbesar ke-2 di Rusia, juga termasuk dalam Situs Warisan Dunia UNESCO.
Distrik Federal Volga beribu kota di Nizhny Novgorod yang juga merupakan kota terbesar ke-5 di Rusia dan ibu kota dari Oblast Nizhny Novgorod.
Distrik Federal Ural beribu kota di Yekaterinburg yang juga merupakan kota terbesar ke-4 di Rusia dan juga ibu kota dari Oblast Sverdlovsk.
Distrik Federal Siberia beribu kota di Novosibirsk yang juga merupakan kota terbesar ke-3 di Rusia dan ibu kota dari Oblast Novosibirsk.
Distrik Federal Timur Jauh beribu kota di Khabarovsk yang juga merupakan ibu kota dari Krai Khabarovsk
Distrik Federal Krimea beribu kota di Simferopol yang juga ibu kota dari Republik Krimea.
Tugas resmi duta kepresidenan hanyalah memantau kinerja agen-agen federal di wilayah cakupan kerjanya, kendati pada praktiknya lebih luas dari itu dan berdampak penting.

Duta-duta kepresidenan di distrik federal berfungsi sebagai penghubung antara subjek federal dan pemerintah federal, dan terutama bertanggung jawab untuk mengawasi kepatuhan subjek federal terhadap undang-undang federal. Untuk tujuan ekonomi dan statistika, subjek-subjek federal dikelompokkan ke dalam 12 wilayah ekonomi. Wilayah-wilayah ekonomi dan bagian-bagiannya saling berbagi kecenderungan ekonomi bersama pada gilirannya dikelompokkan lagi ke dalam Wilayah dan makrowilayah ekonomi.

Para duta kepresidenan(yang memimpin distrik federal) dari tiap distrik federal di Rusia ialah:












</doc>
<doc id="1677824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677824" title="Rahwana (seri TV)">
Rahwana (seri TV)

Rahwana adalah sebuah serial drama mitologi India berbahasa Hindi yang ditayangkan di Zee TV dari 18 November 2006, sampai 31 Mei 2008, berdasarkan pada kehidupan antagonis utama dari epik "Ramayana", Rahwana. Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di antv.




</doc>
<doc id="1677825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677825" title="Papan Penanda Isi Hati">
Papan Penanda Isi Hati

"Kokoro no Placard (Papan Penanda Isi Hati)" adalah singel ke-7 dari JKT48 yang dirilis di Indonesia pada 27 Agustus 2014 oleh Hits Records dan JKT48 Project, juga distribusikan oleh Sony Music Entertainment Indonesia. Singel ini dirilis pada tanggal yang bersamaan dengan dengan dirilisnya single ke-37 dari AKB48. JKT48 meluncurkan beberapa album dalam single ini, Yaitu Versi Reguler, Versi Teater, dan Versi Terbatas. Isi album Regular dan Theater hampir sama. Hanya saja di versi Theater tidak ada DVD seperti di versi Regular. Di Versi Terbatas terdapat bonus video Behind The Scene dan Dance Tutorial-nya. Selain itu, ada juga bonus T-shirt, Special Edition Photo Pack, dan Tiket Foto 2-Shot bersama Oshimenmu. Selain itu, Chikarina dan Vanka mengawali debutnya dengan menjadi senbatsu dalam lagu ini, namun sayang, Ghaida tidak berpartisipasi dalam single ini, dan juga tidak ada lagu yang dibawakan oleh "Undergirls".

Pengambilan gambar video musik "Papan Penanda Isi Hati" dari JKT48 juga mengikutsertakan banyak penggemar sebagai figuran.

Bonus







</doc>
<doc id="1677827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677827" title="Foodservice Today">
Foodservice Today

Foodservice Today adalah nama majalah waralaba yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2009 dan diterbitkan oleh PT Multi Flashindo Karisma. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)

Majalah ini umumnya berisi tentang restoran, makanan dll.



</doc>
<doc id="1677831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677831" title="Arifin Wiguna">
Arifin Wiguna

Arifin Wiguna (lahir di Yogyakarta, 7 Desember 1971; umur 42 tahun) adalah seorang produser film, sinetron sekaligus pendiri Rumah Produksi terbesar di Indonesia, Indika Entertainment. Arifin mencintai film sejak kecil dan terobsesi untuk menjadi pembuat film suatu hari. Kegigihan dan kerja kerasnya meraih cita-cita tersebut pun membuahkan hasil yang luar biasa. Usaha Arifin kini terus berkembang pesat, berkat hasrat dan semangatnya yang tinggi dalam berkarya.

Sejak Indika Entertainment didirikan pada tahun 1996, Arifin sudah bertekad untuk mengerahkan segalanya, memberikan yang terbaik untuk industri pertelevisian di Indonesia. Sejak awal Ia sudah menyusun konsep usaha dengan mantap untuk tujuan yang sangat jelas yaitu menjadi nomor satu dan yang terbaik di negeri ini. Terbukti hasil karyanya selalu menjadi pionir di industri pertelevisian Indonesia, seperti sinetron Cinta Fitri yang merupakan lambang keberhasilan dalam peta pertelevisian Indonesia. Berbagai penghargaan bergengsi seperti Panasonic Gobel Awards, SCTV Awards, Indonesian Movie Awards, Yahoo Celebrity Awards, Indonesian Choice Awards semua berhasil diraih Indika di bawah kepemimpinan Arifin, hanya dalam kurun waktu 10 tahun.

Untuk mengembangkan industri perfilman Indonesia, Arifin mulai mengembangkan sayap usahanya ke dunia perfilman. Melalui anak perusahaan Indika Group, Indika Pictures, Arifin melahirkan film-film berkualitas, seperti Cewe Matrepolis, dan Cintaku Selamanya yang berhasil meraih jumlah penonton tertinggi di Indonesia hingga saat ini.


</doc>
<doc id="1677832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677832" title="Krrish">
Krrish

Krrish () adalah sebuah film pahlawan super fiksi ilmiah India 2006 yang disutradara, diproduksi, dan ditulis oleh Rakesh Roshan, dan dibintangi oleh Hrithik Roshan, Priyanka Chopra, Rekha dan Naseeruddin Shah. Film tersebut adalah film kedua dalam serial "Krrish", menjadi sekuel dari "Koi... Mil Gaya", dan berkaitan dengan cerita Krishna, putra dari protagonis film sebelumnya. Setelah jatuh cinta dengan Priya, ia mengikutinya ke Singapura, dimana ia memakai nama "Krrish" untuk merahasiakan identitasnya sementara menyelamatkan anak-anak dari sebuah sirkus terbakar. Dari peristiwa tersebut, ia dianggap sebagai pahlawan super, dan kemudian harus berhadapan dengan rencana-rencana jahat Dr. Siddhant.

Film tersebut menjadi film India dengan pendapatan tertinggi kedua pada 2006 dan mendapatkan keuntungan di seluruh dunia sebesar . Film tersebut mendapatkan rating "blockbuster" dari Box Office India. Film tersebut memenangkan penghargaan Nasional dan Filmfare untuk efek khusus, sementara aktor Hrithik Roshan mendapatkan pujian dan sejumlah penghargaan aktor terbaik untuk perannya. Film ketiganya dalam serial tersebut, "Krrish 3" dirilis pada 2013. Film tersebut juga dialihbahasakan ke dalam bahasa Tamil dan Telugu.


Bagian-bagian minor tambahan diperankan oleh: Akash Khurana seorang kepala sekolah Katolik Krishna muda, Kiran Juneja sebagai ibu Priya, Yu Xuan sebagai adik Kristian Li, dan Preity Zinta sebagai istri Rohit Nisha dalam sebuah cameo kilas balik.

Pada November 2004, Roshan mengkonfirmasikan bahwa ia akan membuat sebuah sekuel dari "Koi... Mil Gaya" (2003). Mereka mengumumkan bahwa aktor Hrithik Roshan dan Rekha akan kembali pada sekuel tersebut, namun Preity Zinta akan digantikan oleh Priyanka Chopra. Chopra yang juga mengkonfirmasikan hal yang sama, menambahkan, "Ceritanya akan dimulai ketika "Koi... Mil Gaya" berakhir." Rakesh Roshan hoped that the film would be remembered as the first to prove that the Indian film industry is equal to Hollywood.

Soundtrack film tersebut, yang dikomposisikan oleh Rajesh Roshan, dirilis pada 28 April 2006 oleh T-Series. Pembuat liriknya meliputi Ibraheem Ashk, Nasir Faraaz, dan Vijay Akela. Salim-Sulaiman membuat skor latar belakangnya. Soundtrack tersebut menjadi soundtrack Bollywood dengan penjualan terbaik ketujuh pada tahun tersebut.

Biaya terakhir "Krrish" sebesar , yang pada waktu itu dianggap sebagai film berbiaya besar menurut standar-standar Bollywood. Film tersebut dirilis pada 23 Juni 2006 dengan 1,000 cetakan, dan dalam lima bahasa

DVD film tersebut dirilis di Wilayah 1 pada 18 Agustus 2006, oleh Adlabs. Pada 21 Agustus 2006, film tersebut dirilis di seluruh wilayah oleh Filmkraft. Adlabs juga dirilis dalam versi Blu-ray. Setelah kesuksesan "Krrish", Rakesh Roshan mengumumkan bahwa ia akan membuat sekuelnya, yang berjudul "Krrish 3". Ia mengkonfirmasikan bahwa Hrithik Roshan dan Priyanka Chopra akan mempersembahkan kembali peran mereka, dan antagonis utamanya akan dimainkan oleh Vivek Oberoi.

"Krrish" memenangkan sejumlah penghargaan, meliputi tiga Penghargaan Filmfare—Efek Khusus Terbaik, Aksi Terbaik dan Skor Latar Belakang Terbaik—dan dinominasikan untuk penghargaan Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Aktor Terbaik, Aktris Pendukung Terbaik, dan Peran Jahat Terbaik. Pada Penghargaan IIFA 2007, "Krrish" meraih penghargaan untuk Aktor Terbaik, Aksi Terbaik, dan Efek Khusus Terbaik. Rakesh Roshan memenangkan Tokoh Kreatif Tahun Ini. Selain itu, film tersebut dinominasikan dalam kategori-kategori berikutinya di acara tersebut: Sutradara Terbaik, Cerita Terbaik, dan Penyutradaraan Musik Terbaik.

Hrithik Roshan memenangkan penghargaan akting lainnya pada tahun tersebut, yakni Aktor Terbaik Penghargaan Star Screen, Penghargaan Zee Cine untuk Aktor Terbaik – Laki-Laki, BFJA – Penghargaan Aktor Terbaik (Hindi) dan Aktor Terbaik GIFA. Efek khusus pada film tersebut memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Efek Khusus Terbaik. Film tersebut juga mendapatkan penghargaan Gambar Terbaik di Penghargaan Matri Shree Media.




</doc>
<doc id="1677836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677836" title="Chelsea Islan">
Chelsea Islan

Chelsea Elizabeth Islan () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia telah bermain dalam beberapa film seperti "Refrain", "Street Society", "" dan "Dibalik 98". Dia juga bermain di serial televisi berjudul "Tetangga Masa Gitu?".

Chelsea telah mendapatkan nominasi Piala Citra untuk Aktris Terbaik selama dua tahun berturut-turut, untuk film "Di Balik 98" tahun 2015 dan "Rudy Habibie" tahun 2016.

Pada tahun 2013, Chelsea mendapatkan peran pertamanya dalam film sebagai Annalise di "Refrain". Chelsea juga tampil dalam video musik dari Noah yang berjudul "Tak Lagi Sama".

Pada tahun 2014, Chelsea bermain pada film "Street Society" sebagai Karina, seorang DJ yang mempunyai dua karakter. Pada bulan Maret, dia bermain dalam serial televisi "Tetangga Masa Gitu?" sebagai Bintang Howard. Pada bulan Desember, dia berperan sebagai Merry Riana dalam film "", yang menceritakan kehidupan Merry saat terpaksa mengungsi ke Singapura.

Chelsea sendiri yang telah memiliki dasar dalam akting melalui panggung teater terbaik, tak kesulitan untuk memperlihatkan bakat akting yang ia miliki, yang membuat dirinya pun mendapat peran pendukung dalam film "Refrain".



</doc>
<doc id="1677837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677837" title="SMPN 01 Tanete Rilau">
SMPN 01 Tanete Rilau

Sekolah Menengah Pertama Negeri 01 Tanete Rilau (SMPN 01 Tanete Rilau) adalah sebuah sekolah menengah pertama yang bertempat pada Lingkungan Pekkae, Kelurahan Lalolang, Kecamatan Tanete Rilau, Kabupaten Barru, provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

Sekolah ini memiliki 24 kelas, Ruangan BK (Bimbingan dan Konseling), Ruangan Guru yang sangat luas, Ruangan Kepala Sekolah yang faslitasnya sangat lengkap, Aula Sekolah (lantai 2), Perpustakaan, Mushollah (Nurul Ilmi), Kantin Kejujuran dan masih banyak lagi (Serba Lengkap).


</doc>
<doc id="1677843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677843" title="A Monster in Paris">
A Monster in Paris

A Monster in Paris () adalah sebuah film petualangan musikal 3D Prancis 2011 yang disutradarai oleh Bibo Bergeron berdasarkan pada cerita yang ia tulis. Film tersebut mendapatkan sambutan yang positif .
Beberapa aspek dari film tersebut berdasarkan pada novel Gaston Leroux "The Phantom of the Opera".

Film tersebut berlatar belakang tahun 1910. Ceritanya dimulai dengan pendokumentasian meluapnya Sungai Seine pada tahun tersebut.


Film tersebut mendapatkan tanggapan yang bercampur sampai positif. Pada Internet Movie Database film tersebut meraih rating sebesar 6.7/10 (umumnya tanggapan bercampur), namun Rotten Tomatoes merespon secara positif terhadap film tersebut dan film tersebut saat ini meraih rating 81% (segar).

Soundtracknya meliputi lagu-lagu dan klip-klip pendek dari film tersebut, baik dalam bahasa Prancis maupun bahasa Inggris. Soundtracknya dirilis di Britania beberapa hari setelah perilisan film tersebut dalam bentuk CD atau unduhan digital. Album tersebut dikredit kepada Vanessa Paradis & (-M-)



Versi Inggris dari film tersebut dirilis pada 4 Juni 2012, dalam bentuk DVD atau kemasan tripel Blu-ray (termasuk dengan versi 3D) di Britania Raya.

Pada 14 Agustus 2012, sebuah versi Kanada dari versi Inggris dan Prancis dari DVD tersebut dirilis di Amazon.ca.

Pada 6 Desember 2012, Shout! Factory mengakuisisi hak-hak A.S. untuk mendistribusikan film tersebut. Mereka mengumumkan tanggal perilisan 16 April 2013 untuk versi Blu-ray 3D dan DVD.


</doc>
<doc id="1677850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677850" title="Gerona, Tarlac">
Gerona, Tarlac

Gerona adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 83.084 jiwa.

Secara administratif Gerona terbagi menjadi 44 barangay, yaitu:


</doc>
<doc id="1677851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677851" title="Homoseksualitas di Tiongkok">
Homoseksualitas di Tiongkok

Keberadaan homoseksualitas di Tiongkok telah didokumentasikan sejak zaman kuno. Menurut satu studi, homoseksualitas di Tiongkok telah dianggap normal di Tiongkok, sebelum pengaruh Barat pada 1840. Namun, hal tersebut diperdebatkan. Beberapa kaisar awal Tiongkok diperkirakan telah memiliki hubungan homoseksual, bersamaan dengan hubungan heteroseksual. Bertentangan dengan homoseksualitas, menurut studi yang dilakukan oleh Hinsch, hal tersebut tidak pernah ada di Tiongkok sampai abad ke-19 dan ke-20, ketika terjadinya pengaruh Westernisasi pada akhir Dinasti Qing dan awal Republik Tiongkok. Di lain pihak, studi berpengaruh Gulik berpendapat bahwa dinasti Yuan Mongol mengenalkan attitude yang lebih astetik dari seksualitas pada umumnya.

Sodomi homoseksual dilarang di Republik Rakyat Tiongkok dari setidaknya abad kedua puluh, sampai hal tersebut dilegalisasikan pada 1997. Pada 2001, homoseksualitas dihapuskan dari daftar resmi penyakit mental di Tiongkok.

Berikut ini adalah tokoh Daratan Utama Tiongkok dan Hong Kong berpengaruh yang secara terbuka mengaku di depan publik atau secara aktif bekerja untuk memperjuangkan hak asasi gay di Daratan Utama Tiongkok dan Taiwan:


Beberapa film gay atau serial TV yang dibuat di Hong Kong dan daratan utama Tiongkok, meliputi:





</doc>
<doc id="1677853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677853" title="La Paz, Tarlac">
La Paz, Tarlac

La Paz adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 60.982 jiwa.

Secara administratif La Paz terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:


</doc>
<doc id="1677864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677864" title="Minetest">
Minetest

Minetest (dahulu disebut "Minetest-C55") adalah permainan video gratis sumber terbuka yang menggunakan Irrlicht 3D Engine dan diprogram dalam C++. Permainan ini termasuk permainan video bak pasir mandiri. Minetest dibuat oleh Perttu "celeron55" Ahola dan para kontributor lain dan dirilis di bawah lisensi LGPL.

Minetest terinspirasi oleh InfiniMiner dan permainan sejenis serta difokuskan pada kreativitas dan pembangunan sehingga memungkinkan pemain untuk membangun konstruksi dari kubus bertekstur dalam dunia 3D, juga dikenal sebagai dunia "voxel".

Alur permainan terbagi dalam dua mode utama:

Minetest dapat dimainkan dalam mode pemain tunggal dan multipemain. Minetest memiliki proses modifikasi yang terbuka dan sederhana dengan bahasa Lua dan dapat berjalan dengan lancar baik pada mesin lama maupun baru.

Pemain memiliki kebebasan dalam cara bermain Minetest dengan tujuan utama untuk bertahan hidup dan membangun tempat berlindung. Saat memulai permainan, pemain muncul di tempat acak.

Dunia terdiri dari kubus 3D yang disebut nodus ("node") yang menunjukkan materi yang berbeda (seperti kayu, tanah, batu) dan masing-masing berukuran kira-kira 1 meter kubik pada dunia nyata. Blok-blok tersebut ditata sedemikian rupa saat memulai sehingga seperti dunia nyata. Terdapat bukit, lembah, gunung, tebing, dan lain-lain. Juga terdapat bioma-bioma yang berbeda.

Pemain dapat menggali berbagai macam material di sekelilingnya dan barang-barang tersebut akan muncul dalam inventaris mereka. Setelah itu, pemain dapat menaruh blok tersebut kembali sehingga pemain dapat membangun bangunan sesuai imajinasi mereka. Untuk mendapatkan barang-barang lain, pemain diharuskan membuat kerajinan (misalnya membuat kapak beliung untuk menambang bijih besi).

Terdapat berbagai macam mineral dan bahan-bahan dalam Minetest, dari pohon dan tanah sampai yang lebih langka seperti Mese, yang digunakan untuk membuat pedang, kapak, beliung, sekop, dan juga sebagai material konduktor utama dalam modifikasi Mesecons (yang sebanding dengan "redstone" dari "Minecraft").

Pemain juga memiliki kesehatan yang dapat berkurang oleh menyentuh lava, jatuh dari ketinggian, atau kejadian lain. Kesehatan dapat dipulihkan dengan memakan apel atau makanan lainnya. Saat pemain memiliki nol kesehatan, pemain tersebut mati dan akan bangkit pada posisi tertentu.

Dunia permainan dibuat terus-menerus di saat pemain menjelajahi daerah baru di dunia tersebut. Minetest memiliki dunia dengan daerah yang hampir tak terhingga untuk dibuat, meski ada batas wilayah dunia. Permainan ini dapat melakukan hal tersebut dengan cara membagi dunia ke dalam blok-blok yang disebut blok peta ("map blocks") yang hanya dimuat saat membuat dunia atau terdapat pemain di dekatnya.

Karakter nonpemain (disebut juga "NPC, "dikenal sebagai "mobs") dapat ditambahkan dengan memasang modifikasi.

Dalam mode ini, pemain memiliki kesehatan yang dapat berkurang karena kejadian tertentu. Jika pemain mati, ia akan bangkit di titik/tempat yang sama saat memulai permainan, kecuali jika sudah diatur.

Pemain dapat mengambil bahan-bahan di sekitarnya. Dari bahan-bahan tersebut, dapat diolah (dibuat kerajinan) barang yang lebih baik.

Permainan ini memiliki sistem inventaris. Jumlah barang yang dibawa tiap pemain dibatasi. Pemain diberikan 32 tempat barang yang dapat menampung minimal 1 barang dan hanya 1 jenis untuk setiap tempat. Setiap tempat dapat diisi sebanyak yang diatur oleh permainan yang disebut tumpukan ("stack").

Secara bawaan, Pemain lawan Pemain (disebut juga "PvP") diaktifkan untuk membolehkan perlawanan antarpemain.

Pada mode ini, tujuan utama pemain adalah membangun.

Pemain mempunyai akses ke barang tak terbatas lewat layar "inventaris kreatif". Pemain cukup menyeret benda dari inventaris kreatif ke inventaris pemain. Jika pemain atau administrator menambahkan modifikasi, barang tersebut akan muncul otomatis. Dalam mode ini, "mobs" masih tetap muncul seperti mode bertahan hidup ("survival").

Minetest pertama kali dipublikasikan oleh Perttu "celeron55" Ahola melalui GitHub pada tanggal 31 Juli 2011 dengan versi 0.2.20110731_3. Kemudian setelah mendapat perhatian dari pengguna, banyak yang kemudian ikut mengembangkan Minetest. Mereka membantu dengan memperbaiki bug, menambahkan fitur, modifikasi, atau ide.

Berikut daftar versi dimulai sejak 0.4.3 hingga sekarang.



</doc>
<doc id="1677868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677868" title="Dennou Boukenki Webdiver">
Dennou Boukenki Webdiver



Pada tahun 2100, anak-anak telah menjadi penyelam Web dan mereka megupload kesadaran diri mereka ke jaringan komputer global. Mereka bermain di sebuah taman maya yang disebut Gerbang Magical. Suatu hari, virus komputer misterius muncul dan mulai menghancurkan Gerbang Magical. Program yang disebut Web Knights diciptakan untuk melindungi anak-anak dari virus akan tetapi virus berubah semua Web Knights menjadi jahat terhadap anak-anak. Satu-satunya Web Knight yang lolos dari virus dan melarikan diri adalah cuma Gladion. Gladion mencari bantuan kepada Kento Yuki, seorang WebDiver yang duduk di kelas empat SD. Mampukah Gladion dan Kento melindungi Gerbang Magical dari virus.


</doc>
<doc id="1677873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677873" title="Daftar tokoh partai Indonesia">
Daftar tokoh partai Indonesia

Daftar tokoh partai di Indonesia berikut ini, memuat nama-nama tokoh partai politik sejak kemerdekaan sampai sekarang. Mereka yang terdaftar di sini adalah para politisi yang menempati posisi puncak dalam kepengurusan partai.




















</doc>
<doc id="1677894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677894" title="Peupök leumo">
Peupök leumo

Peupök Leumo adalah budaya melagakan sapi yang terdapat dalam masyarakat suku Aceh khususnya di wilayah Banda Aceh dan Aceh Besar. Kegiatan ini biasanya dilakukan sesudah selesai memotong padi di sawah. Pertandingan dilakukan di sebuah lapangan terbuka pada waktu sore hari.

Nama "peupok leumo" berasal dari dua kata bahasa Aceh yaitu "peupok" yang berarti mengadu/melagakan dan "leumo" yang artinya sapi.


</doc>
<doc id="1677895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677895" title="Undefined Fantastic Object">
Undefined Fantastic Object

"Undefined Fantastic Object" memfiturkan tiga tokoh utama yang dapat dimainkan (Reimu, Marisa dan Sanae), semuanya dengan dua tipe senjata. Namun, tidak seperti Mountain of Faith dan Subterranean Animism, sistem kartu mantra (Bom) dari permainan lama (seperti Perfect Cherry Blossom dan Imperishable Night) sudah dikembalikan. Penalti harga point ketika mati juga dihapus. Ada empat level tingkat kesusahan, Mudah, Normal, Susah dan Lunatic. Setiap level memfiturkan perbedaan dalam jumlah peluru yang ditembak musuh, kecepatan tembakan, dan variasi pola peluru, dan jumlah angka dan tipe kartu mantra yang digunakan.

Point awal setiap level:


</doc>
<doc id="1677896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677896" title="Preangerstelsel">
Preangerstelsel

Tanam paksa pendahuluan itu disebut Preanger Stelsel dan diberlakukan di Pasundan, seperti diuraikan panjang lebar pada buku terbarunya "Koloniaal profijt van onvrije arbeid" yang kira-kira berarti keuntungan kolonial dari buruh yang tertindas. Lebih lanjut tentang sejarah Preanger Stelsel, berikut penjelasan profesor Jan Breman.

Bisa dikatakan Tanam Paksa yang oleh orang Belanda selalu disebut Cultuurstelsel adalah kelanjutan Preanger Stelsel yang hanya diterapkan di Pasundan. Sistem ini dimulai sekitar tahun 1720 dan beberapa unsur Preanger Stelsel terlihat kembali pada Cultuurstelsel yang dimulai pada tahun 1830.

Beda antara "Preanger Stelsel" dengan "Cultuurstelsel" adalah bahwa kalangan dikerahkan untuk memimpin budidaya kopi, dari awal abad 18 itu. Sedangkan di wilayah Jawa lainnya, pada zaman Cultuurstelsel, para bangsawan, misalnya bupati, tidak diikutkan dalam memimpin produksi tanamannya. Pimpinan budidaya tanaman jatuh ke tangan pemimpin desa, kepala desa dan pimpinan desa lain yang mengendalikan para petani. Tetapi di Pasundan yang berperan adalah para menak dan sentana, yang terakhir ini adalah yang lebih rendah. Bersama, mereka terlibat dalam pengendalian budidaya kopi.

Itu perbedaan pertama, jadi bangsawan setempat dilibatkan. Perbedaan lain juga masih ada. Misalnya akibat pengerahan para bangsawan itu, para petani Sunda juga harus menyerahkan panen tanaman paksa, tetapi juga panen padi mereka dalam jumlah besar. Pada zaman kekuasaan Gubernur Jenderal Daendels jumlah itu meningkat sampai seperlima panen padi. Itu merupakan semacam gaji bagi para menak dan sentana Pasundan. Sedangkan di tempat lain hal semacam itu tidak terjadi.

Itu dua contoh perbedaan utama antara keduanya. Tapi perbedaannya adalah bahwa budidaya beberapa tanaman yang berbeda dari satu daerah ke daerah lain. Kalau di daerah-daerah lain tanamannya adalah tebu atau indigo, maka di Pasundan budidayanya adalah kopi.

"Preanger system, Dutch Preanger Stelsel, revenue system introduced in the 18th century in Preanger (now Priangan) of western Java (now part of Indonesia) by the Dutch East India Company and continued by the Dutch until 1916. In this system the company required its regents to deliver specified annual quotas of coffee but levied no other taxes in the region. The regents were free to exact traditional tribute in rice and labour services from the people.

Under this system, Preanger became the centre of coffee production and brought great profits to the Dutch. The regents also prospered through commissions from the sale of coffee, which remained Java’s most valuable export through the mid-19th century." 


</doc>
<doc id="1677901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677901" title="Bandar Udara Bandanaira">
Bandar Udara Bandanaira

Banda Udara Bandanaira (juga dikenal sebagai Bandar Udara Banda) adalah bandar udara yang terletak di Kepulauan Banda, provinsiMaluku, Indonesia . Kepulauan Banda merupakan tujuan wisata populer untuk para penyelam lautan.

Kebanyakan turis datang antara bulan Februari–Mei dan September–Desember karena saat itu merupakan cuaca terbaik untuk "snorkeling" dan penyelaman laut dalam.

Bandar udara ini berukuran kecil dan tidak mempunyai banyak fasilitas. Ketika pesawat terbang hendak berangkat atau mendarat, maka dibunyikan sirene di bandar udara untuk memperingatkan masyarakat setempat agar menyingkir dari runway.

Sebagaimana kebanyakan bandara kecil di Indonesia, penerbangan kembali dari bandara hanya dapat dibooking dari di Bandanaira, dan sebaiknya diupayakan pada saat mendarat, supaya masa tinggal di Banda lebih tenang. Selain itu jika penerbangan tidak ada, juga terdapat fasilitas perhubungan laut yang dilayani oleh Pelni .

Alamat lengkap bandara ini adalah:

Ukuran pesawat terbang terbesar yang dapat dilayani adalah .

Perhubungan darat setempat tersedia dari dan ke bandara Banda menggunakan kendaraan sewaan pribadi atau sepeda motor "ojek."



</doc>
<doc id="1677904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677904" title="Chikuwabu">
Chikuwabu


</doc>
<doc id="1677913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677913" title="Senam Pagi Indonesia">
Senam Pagi Indonesia

Senam Pagi Indonesia (SPI) adalah jenis olahraga senam yang diperkenalkan di akhir tahun 1970-an dan diperuntukkan untuk siswa sekolah dasar. Ada beberapa seri SPI yaitu seri A, B, C, dan D.

Masyarakat kita mulai mengenal SPI ketika Presiden Soeharto menyebutkannya dalam pidato kenegaraan di depan sidang DPR, 16 Agustus 1975:

Sejak itulah pemerintah mewajibkan sekolah-sekolah melakukan senam pagi sebelum pelajaran dimulai.

Pemerintah melalui Menteri Pemuda dan Olahraga saat itu Abdul Gafur mensosialisasikan olahraga massal yaitu senam, dan gerakan nasional ini dapat dijumpai dari tingkat sekolah dasar sampai dengan kantor-kantor pemerintah. Untuk itulah kemudian pemerintah memperkenalkan Senam Pagi Indonesia (SPI) dan Senam Kesegaran Jasmani (SKJ).

Pada awal tahun 1984, Senam Kesegaran Jasmani mulai diperkenalkan untuk seluruh jenjang sekolah menggantikan Senam Pagi Indonesia ini.

Gerakan Senam Pagi Indonesia ini pada dasarnya diambil dari dasar-dasar seni bela diri pencak silat.

Berikut adalah ilustrasi gerakan standar dalam Senam Pagi Indonesia Seri D

Poco-poco




</doc>
<doc id="1677920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677920" title="Coming to Homerica">
Coming to Homerica

Coming To Homerica adalah episode ke-21 dan sekaligus episode terakhir dari musim ke-20 dari serial animasi Amerika Serikat "The Simpsons". Episode ini pertama kalinya ditayangkan di stasiun televisi AS Fox network pada tanggal 17 Mei 2009. Judul episode ini merupakan parodi film "Coming to America" (1988) yang antara lain dibintangi oleh Eddie Murphy dan Arsenio Hal. Episode ini mengenai imigran gelap ke AS, laskar rakyat bersenjata dan pembangunan pagar untuk menanggulangi para imigran gelap ini. Selain itu episode ini menceritakan para imigran keturunan Norwegia dan waktu penayangan perdana bersamaan dengan Hari Konstitusi Norwegia.
Krusty diberi tahu bahwa Krusty Burger merupakan makanan saji cepat yang paling tidak sehat di dunia (bahkan Double Krusty Burger entah bagaimana lebih sehat), maka iapun memutuskan untuk membuat restoran-restoran yang memakai namanya untuk segera menyajikan "Burger Ibu Pertiwi ("Mother Nature Burger")", yang secara keseluruhan vegetaris. Semua penduduk kota menyenangi burger baru ini (terutama Apu yang sekarang bisa berkata ke siapa saja bahwa ia seorang Amerika dan tak ketahuan bahwa ia Hindu). Namun tidak lama kemudian seluruh kota keracunan makanan. Ternyata sumbernya ialah hordeum yang ditanam di kota tetangga Ogdenville dan terkontaminasi seekor tikus yang ikut tergiling. Akhirnya setelah diboikot, industri hordeum menjadi terpuruk, dan para warga Ogdenville yang merupakan keturunan orang Norwegia dan dilukiskan secara stereotip, terpaksa meninggalkan kota mereka (diiringi musik gubahan komposer romantis Norwegia Edvard Griegs "Kematian Aase" yang terdengar berkabung dan diikuti dengan sebuha frasa dari Himne Finlandia Hymn oleh kawan sejawatnya dari Finlandia Jean Sibelius).

Warga Ogdenville yang berhijrah ke Springfield semula diterima dengan lapang dada dan mereka bisa mendapatkan pekerjaan sebagai buruh hariab. Homer menyewa beberapa Orang Ogdenville untuk membetulkan atapnya, sementara Marge menyewa seorang babysitter bernama Inga untuk menjaga Bart, Lisa dan Maggie, sementara itu Selma menemukan cinta dengan Thorbjørn, seorang lelaki berambut pirang yang juga senang menganggu Homer. Lalu Bart ditantang oleh anak-anak Ogdenville untuk memamerkan kemahiran bermain skateboard. Bart bisa melakukannya, tetapi ia menabrak bus dan cedera. Tangan kanannya terdislokasi . Marge dan Homer ke rumah sakit, tetapi di sana mereka harus menunggu berjam-jam karena banyak pasien yang datang adalah Orang Ogdenville. Ketika Marge disuruh mengisi formulir dalam bahasa Norwegia, ia marah dan dan mengajak Bart pulang. Di rumah ia yang membetulkan dislokasi Bart. Homer lalu pergi ke bar Moe dan di sana. Bar sekarang dipenuhi oleh Orang Ogdenville. Selain itu Moe tidak menjual bir lagi tetapi Aquavit. Homer memesan segelas dan langsung teler karena kadar alkoholnya tinggi sekali. Keesokan harinya ia dipecat dari PLTN karena masih mabuk.

Wali kota Joe Quimby lalu mengundang semua orang menghadiri pertemuan kota. Kemudian diputuskan bahwa perbatasan Springfield harus ditutup untuk warga Ogdenville dan dijaga oleh polisi. Namun Chief Wiggum dan Lou terlalu malas untuk menjaga sehingga mereka menyerahkan tugas mereka kepada sekelompok laskar rakyat yang di antaranya beranggotakan Homer, Lenny dan Carl.

Setelah Homer bertanya kepada orang-orang yang telah berkumpul untuk memberi nama laskar rakyat ini yang "mencerminkan sejarah Amerika yang bisa dibanggakan dalam membela cara hidupnya", maka Cletus mengusulkan "The Klan" dan Nazi. Tetapi akhirnya mereka memakai nama yang tidak kontroversial: "The Star-Spangled Goofballs." Setelah beberapa upaya gagal untuk mencegah orang Ogdenvillians tidak masuk ke Springfield, para laskar lalu memutuskan untuk membangun tembok. Awalnya Marge menentang karena hal ini bertentangan dengan nilai-nilai toleransi yang diajarkannya ke anak-anak, tetapi akhirnya ia berubah pikiran setelah Maggie mengucapkan kata 'ya' beberapa kali dalam bahasa Norwegia. Warga Springfield menyewa tenaga orang Ogdenville untuk membangun tembok. Tetapi akhirnya mereka sadar bahwa persamaan mereka lebih banyak daripada perbedaan. Orang Ogdenville sebelumnya sudah membuat pintu di tembok. Sehingga mereka bisa masuk. Maka kemudian merekapun berekonsiliasi sambil menikmati musik yang disajikan oleh Polisi Springfield.


</doc>
<doc id="1677925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677925" title="Anang Sya'rani Arif al-Banjari">
Anang Sya'rani Arif al-Banjari

KH. Anang Sya'rani bin KH. Muhammad Arif (lahir di Kampung Melayu, Martapura, tahun 1914, wafat 17 Juni 1969, umur 55 tahun) adalah seorang ulama besar dari Martapura, Kalimantan Selatan Indonesia. Ia adalah pengasuh dan pemimpin Madrasah Darussalam, Martapura, dan juga guru dari ulama kharismatik Martapura, Syekh KH. Muhammad Zaini Abdul Ghani al-Banjari.

"Al-Arif billah Al-Muhaddits wal Mufassir" "Asy-Syeikh" Haji Anang Sya'rani bin "Fathul Jannah" Haji Muhammad Arif bin "Al-Alim Al-Fhadil" Haji Abdullah Khattib bin "Al-Alim Al-Allamah Khalifah" Haji Hasanuddin bin Syeikh Muhammad Arsyad Al-Banjari

Pendidikannya dimulai di usia dini. Ia mengaji kepada beberapa ulama yang ada di Martapura di antaranya kepada pamannya yang bernama KH Kasyful Anwar. Maka di bawah pengawasannya inilah ia bersama sepupunya, KH Syarwani Abdan Bangil, banyak mendapatkan ilmu pengetahuan.

Pada tahun 1350 H/1930 M ia dan sepupunya berangkat ke tanah suci Makkah untuk menunaikan Ibadah haji sekaligus menimba ilmu di tempat sumbernya dengan diantar langsung oleh sang paman KH.Kasyful Anwar. Setibanya di Makkah, mereka belajar dengan tekun, ibarat istilah ""siang becermin kitab, malam bertongkat pensil"".

Di antara guru guru yang banyak memberikan pelajaran kepada mereka adalah:
Dari didikan mereka yang penuh keikhlasan, akhirnya ia menjadi ulama ternama dan ahli dalam bidang ilmu hadist dan tafsir. Ia pun menyandang gelar Muhaddist yaitu seseorang yang ahli dan hafal dalam ribuan matan hadist lengkap dengan sanadnya. Ia juga Khalifah dari gurunya, Syeikh Umar Hamdan.

Karena ketekunan mereka berdua, maka terkenallah mereka berdua di tanah suci Makkah hingga diberi julukan "Dua Mutiara dari Banjar".

Setelah 22 tahun menimba ilmu di Makkah dan sempat menjadi pengajar di Masjidil Haram, Syekh Anang Sya'rani dan sepupunya pulang ke kampung halamannya Martapura sekitar tahun 1952. Begitu sampai, ia langsung menerima tongkat estafet kepemimpinan dari gurunya, KH.Kasyful Anwar. Selain sebagai pemimpin "Madrasah Islamiyah Darussalam" (sekarang: Pondok Pesantren Darussalam) periode kelima (1959-1969), ia juga mengadakan pengajian khusus guru-guru di kediamannya di Kampung Melayu.

Syekh Anang Sya'rani dikenal sebagai seorang ulama yang tak kenal lelah dalam mengajar, sekalipun dia dalam keadaan sakit, ia mengajar dengan berbaring. Ia juga dikenal sebagai ulama yang sangat gesit dalam memecahkan masalah, sehingga apabila ada guru-guru yang menemui masalah yang sulit, maka kepadanyalah mereka pergi untuk mencari jalan keluar atau pemecahannya. Dia juga sangat mencintai ilmu dan para penuntut ilmu, sehingga sampai akhir hayatnya ia masih aktif dan tetap mengajar.

Di antara murid murid dia adalah:

Di antara kitab kitab karangan dia adalah:

Sebelum dia wafat, Syekh Anang Sya'rani berwasiat dan menunjuk KH.Muhammad Salim Ma'ruf sebagai gantinya menjadi Pimpinan di Madrasah Darussalam sepeninggalnya. Akhirnya pada tanggal 14 Jumadil Awwal (1969 M), dia berpulang ke rahmatullah membawa amal bakti yang tiada terhingga. Jasad dia dimakamkan di Kampung Melayu Tengah, Martapura, Kalimantan Selatan.




</doc>
<doc id="1677935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677935" title="Jurnalis Uddin">
Jurnalis Uddin

Prof. Dr. Jurnalis Uddin, PAK. adalah seorang ahli kesehatan dan pengajar Indonesia. Ia bersama beberapa orang koleganya, seperti Asri Rasad, dan lainnya, merupakan pendiri Yayasan YARSI yang mengelola beberapa lembaga pendidikan dan kesehatan, yaitu Universitas YARSI dan Rumah Sakit YARSI yang ada di berbagai wilayah di Indonesia.

Ia juga diserahi beberapa jabatan, di antaranya Ketua Yayasan YARSI, Kepala Lembaga Studi Kependudukan dan Gender Universitas YARSI, di samping sebagai Guru Besar Universitas YARSI Jakarta.



</doc>
<doc id="1677936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677936" title="Fujoshi">
Fujoshi

Fujoshi tua menggunakan berbagai istilah untuk menyebut diri mereka, termasuk sebagai , pun pada kata homofon berarti "wanita baik-baik saja", dan , Yang terdengar mirip dengan frasa yang berarti "Madame Butterfly", mungkin diambil dari karakter dijuluki dalam seri 1972 manga Ace o Nerae! oleh Sumika Yamamoto label tersebut diciptakan dalam semangat yang sama mencela diri sendiri sebagai fujoshi.

Menurut isu, dalam beberapa kali fujoshi bisa dilihat sebagai Otaku perempuan pada umumnya, meskipun memperingatkan bahwa tidak semua penggemar Yaoi adalah Otaku, karena ada beberapa pembaca Yaoi yang lebih santai. Seperti fujoshi adalah istilah yang paling terkenal, sering digunakan oleh media Jepang dan oleh orang-orang luar subkultur otaku untuk merujuk otaku perempuan sebagai kelompok, terlepas dari apakah mereka adalah penggemar BL (singkatan dari "Boys Love"/lihat Yaoi). Penggunaan ini dapat dianggap ofensif oleh otaku perempuan yang bukan penggemar BL.

Pria yang sama seperti fujoshi, menikmati membayangkan hubungan antara karakter dalam karya fiksi ketika hubungan itu bukan bagian dari maksud penulis dapat disebut atau , keduanya merupakan permainan kata-kata dari konstruksi mirip dengan fujoshi.


Fujoshi digunakan sebagai karakter dalam anime dan manga otaku bertema, terutama yang ditujukan untuk laki-laki. Judul populer termasuk Tonari no 801-chan, My Girlfriend’s a Geek. Sebuah serial TV yang menampilkan seorang polisi yang menjadi fujoshi.



</doc>
<doc id="1677938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677938" title="Krystian Bielik">
Krystian Bielik

Krystian Bielik (, ) adalah pemain sepak bola asal Polandia yang kini bermain untuk klub Arsenal dan anggota tim nasional .

Bielik memulai bermain sepak bola di klub tempat kelahirannya, Górnik Konin sebelum diboyong oleh Lech Poznań pada 2012. Bagaimanapun, pada Juli 2014, Bielik bergabung dengan Legia Warszawa dengan nilai kontrak £8,800, dan pada 24 Agustus, dia membuat debut di Ekstraklasa (Liga Polandia) melawan Korona Kielce.

Awal 2015, Arsenal diberitakan telah menyetujui memboyong Bielik dengan harga £2.4 miliar dari Legia Warszawa. Pada 21 Januari, Arsenal telah menyelesaikan proses kontrak dengan Bielik.



</doc>
<doc id="1677942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677942" title="Paris dari Timur">
Paris dari Timur

Istilah Paris dari Timur secara bebas disematkan untuk berbagai daerah, termasuk:



</doc>
<doc id="1677943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677943" title="Intelsat">
Intelsat

Intelsat (disingkat dari "International Telecommunications Satellite") adalah perusahaan layanan satelit tetap ("Fixed Satellite Services" / FSS). Awalnya, Intelsat adalah sebuah organisasi internasional dengan anggota yang berasal dari Amerika serikat, Australia, Jepang, Kanada, dan Tujuh Negara Eropa lainnya yang bertujuan untuk menciptakan satelit sebagai sarana telekomunikasi pada tahun 1964. Tapi, kini organsisasi tersebut telah menjadi perusahaan gabungan yang terdiri dari 140 negara yang berdedikasi menciptakan komunikasi global dan lokal. Dalam pelayanannya, Intelsat menjadi penyedia instrumen telekomunikasi untuk berbagai macam perusahaan seperti operator telekomunikasi, perusahaan media, aplikasi seluler, jaringan data dan jasa jaringan internet. Hingga saat ini perusahaan tersebut telah memiliki sekitar 50 armada satelit dengan total cakupan wilayah 99% permukaan bumi.

Pertama kali Intelsat meluncurkan satelit komunikasi komersial yang bernama INTELSAT 1 atau Early Bird pada 6 April 1965 berposisi di lautan Atlantik. Pelayanan komunikasi Intelsat mengalami perluasan ke Amerika dan Jepang pada Januari 1967. Lalu, pada 26 Januari 1967 Intelsat lll diluncurkan melingkupi daerah Samudra Hindia dan hal itu merupakan penanda satelit komunikasi global pertama di dunia.

Pemerintah Republik Indonesia juga menggunakan teknologi Intelsat untuk pembangunan di bidang telekomunikasi. Perusahaan milik negara yang menggunakan Intelsat adalah PT. Telekomunikasi Indonesia (PT. Telkom).


</doc>
<doc id="1677944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677944" title="Daftar episode Happy Tree Friends cerita pendek di internet (season 2)">
Daftar episode Happy Tree Friends cerita pendek di internet (season 2)

Ini adalah daftar episode "Happy Tree Friends".



</doc>
<doc id="1677946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677946" title="Westernisasi">
Westernisasi

Westernisasi, juga Eropanisasi atau oksidentalisasi (dari kata "Oksiden", yang artinya dunia barat; lihat "oksiden" di kamus), adalah sebuah proses di mana masyarakat berada dalam pengaruh atau mengadopsi budaya Barat dalam berbagai bidang seperti industri, teknologi, hukum, politik, ekonomi, gaya hidup, gaya makan, pakaian, bahasa, alfabet, agama, filsafat, dan nilai-nilai.

Westernisasi juga dapat dikaitkan dengan akulturasi dan enkulturasi.

"Barat" awalnya didefinisikan sebagai dunia Barat. Romawi Kuno membedakan antara budaya Oriental (Timur, atau Asia) yang sekarang berada di Mesir dan budaya Oksidental yang berada di Barat. Seribu tahun kemudian, Skisma Timur-Barat memisahkan Gereja Katolik and Gereja Ortodoks Timur.

Sipilisasi Barat umumnya dikatakan meliputi Amerika Utara (A.S. dan Kanada), Eropa (di setidaknya Uni Eropa, negara-negara EFTA, negara-negara mikro Eropa), Australia dan Selandia Baru.

Definisi tersebut sering diluaskan, dan dapat meliputi negara-negara tersebut, atau kombinasi dari negara-negara tersebut:


Karena kolonisasi dan imigrasi Eropa, bahasa-bahasa asli di Amerika, Australia, Selandia Baru, Asia Utara dan sebagian dari Afrika Selatan dan Asia Tengah, sekarang sering menggunakan bahasa-bahasa Eropa dan kreol:





</doc>
<doc id="1677953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677953" title="Daftar episode Happy Tree Friends cerita pendek di internet (season 1)">
Daftar episode Happy Tree Friends cerita pendek di internet (season 1)

Ini adalah daftar episode "Happy Tree Friends".



</doc>
<doc id="1677956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677956" title="SES S.A.">
SES S.A.

SES adalah perusahaan kendaraan antariksa berupa satelit yang lokasi operasinya berada di Betzdorf, Luksemburg. Tipe orbit dari satelit SES adalah geostasioner yang ditaksir mencakup 99% populasi di dunia dengan jumlah 54 armada satelit. SES juga melayani keperluan telekomunikasi pemerintah, dan penyiaran televisi beresolusi tinggi dan siaran radio secara mendunia.

Awal pembentukan SES, 1985, diwarnai kontroversi terkait perang satelit antara Eropa dengan Amerika, tetapi pada tahun 1984, menteri komunikasi Prancis mengkonfirmasi latar belakang pembentukan perusahaan ini sehingga mengakhiri kekhawatiran masyarakat Prancis. Pada tahun 1985 terbentuk kontrak antara SES dengan Arianespace mengenai izin slot peluncuran satelit pertama mereka ASTRA 1A. Namun sayangnya peluncuran satelit ini gagal karena masalah teknis. Akhirnya satelit mereka diluncurkan untuk pertama kalinya (ASTRA 1A) pada tahun 1988. Hingga tahun 1990 satelit ASTRA telah menyentuh 16.6 juta saluran siaran kabel di Eropa. Satelit kedua, ASTRA 1B diluncurkan menyusul tingkat pertumbuhan pelanggan Eropa yang meningkat karena pemerintah Jerman membebaskan instalasi dan penjualan jasa telekomunikasi menjadi lebih terbuka. Pada tahun 2003 SES mengakuisisi GE Americom, sebuah perusahaan satelit Amerika utara dan menggantinya menjadi SES AMERICOM hal ini menjadikan SES sebagai salah operator satelit terbesar di dunia dengan jumlah satelit sebanyak 40 buah. Terakhir pada tahun 2006, SES mengakuisisi New Skies yang menjadi penanda bahwa mereka telah mendapatkan daerah cakupan sekitar 99% wilayah dunia.


</doc>
<doc id="1677963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677963" title="Personal Communication Network (PCN)">
Personal Communication Network (PCN)

Personal Communication Network (PCN) adalah standar jaringan telepon bergerak standar di Eropa yang dikembangkan bersama standar GSM. PCN merupakan sistem telepon nirkabel digital yang dirancang dengan bantuan receiver dan antena bertenaga rendah. PCN memiliki tingkat jaringan yang lebih kecil daripada jaringan yang digunakan untuk sebuah kota.

PCS adalah konsep komunikasi bergerak yang mirip dengan konsep yang dipakai pada sistem seluler pada beberapa hal. Misalnya sistem seluler mempunyai diameter sel (base stations) sampai beberapa kilometer, PCS menggunakan jumlah sel yang lebih banyak dengan radius yang lebih kecil (mikro sel). Radius dari sel PCS biasanya lebih kecil dari 1 (satu) kilometer. PCN dikembangkan dari teknologi digital sehingga akan dengan mudah menangani akses data, "perpesanan," "paging" dan layanan multimedia lainnya.

Personal Communication Network (PCN) merupakan sebuatan yang digunakan di Eropa, sedang di Amerika dikenal dengan nama PCS (Personal Communication System). Di Eropa PCN merupakan pengembangan teknologi sistem telekomunikasi bergerak ("Mobile Telecommunication System") generasi ke dua, yaitu Digital Cellular Radio (GSM 900) yang bekerja pada frekuensi 900 MHz ke teknologi Digital Cellular System (DCS 1800) dan bekerja pada spektrum frekuensi 1800 MHz.

Di Amerika, PCN dikenal dengan nama PCS (Personal Communication Network). PCS mulai dikomersialkan di Amerika pada tanggal 23 September 1993, ketika Federal Communications Commission (FCC) mengesahkan band frekuensi untuk PCN yaitu 1850 – 2200 MHz. PCN di Amerika merupakan pengembangan teknologi 800 MHz seluler yang dikenal dengan nama Digital AMPS (IS-54).

Pengembangan PCS di Jepang mengacu pada pengembangan layanan dasar yang dikenal sebagai sambungan personal ke layanan modern yang dikenal sebagai layanan personalisasi yang mempunyai mobilitas tinggi yang menggunakan akses radio, sehingga berkembang sistem yang disebut Personal Handy Phone (PHP) dan sekarang dikenal menjadi Personal Handy Phone System (PHS).

PCN / GSM 1800 digunakan oleh jaringan-jaringan seperti One2one, Virgin dan Orange. Vodafone dan Cellnet juga memiliki frekuensi yang dialokasikan dalam band ini, namun belum jelas bagaimana mereka berencana akan menggunakannya. GSM1800 dirancang dan diharapkan menjadi jaringan dengan kapasitas desain untuk banyak pengguna.


</doc>
<doc id="1677964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677964" title="Yoriko Angeline">
Yoriko Angeline

Yoriko Angeline, atau dikenal pula dengan Teens Yori () adalah anggota Teenebelle yang dinyatakan lolos audisi pada tahun 2014.

Yoriko biasa disebut Yori/Yoriko/Yoko adalah personil Teenebelle yang paling muda.






</doc>
<doc id="1677973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677973" title="Zoran Tošić">
Zoran Tošić

Zoran Tošić (Serbian Cyrillic: Зоран Тошић, born 28 April 1987) adalah pemain sepak bola asal Serbia yang bermain untuk CSKA Moscow dan , berposisi sebagai sayap kiri. Dia telah membangun reputasi sebagai spesialis tendangan bebas dan pemain yang menggiring bola rumit.



</doc>
<doc id="1677980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677980" title="Amānullāh Khān">
Amānullāh Khān

Amanullah Khan (Pashto: أمان الله خان, Dari: أمان الله خان, Juni 1892 – 25 April 1960) adalah penguasa berdaulat Kerajaan Afghanistan dari 1919 sampai 1929, pertama sebagai Emir dan setelah 1926 sebagai Malik (Raha). Ia memimpin Afghanistan sampai merdeka terhadap urusan luar negerinya dari Britania Raya, dan kekuasaannya ditandai dengan perubahan politik dan sosial yang dramatis. Ia adalah penguasa Afghanistan pertama yang berupaya untuk memodernisasikan Afghanistan pada rancangan Barat. Namun, ia tidak berhasil dalam hal ini karena kebangkitan Habibullah Kalakani dan para pengikutnya. Pada 14 Januari 1929, Amanullah diabdikasikan dan pergi ke negara tetangga India Britania sementara Afghanistan jatuh dalam sebuah perang saudara. Dari India Britania, ia pergi ke Eropa di mana ia meninggal di Zürich, Switzerland, pada 1960.

Amānullāh Khān lahir pada 1 Juni 1892, di Paghman dekat Kabul, Afghanistan. Ia adalah putra ketiga dari Amir Habibullah Khan.

Amānullāh pergi ke Eropa pada 1927. Pada waktu itu, Raja dan Ratu yang Jermanofilia tersebut datang ke Jerman untuk mengunjungi Berlin dan Presiden Paul von Hindenburg pada Februari 1928, mereka bertemu, dalam perjalanan, dengan Raja Fawad dari Mesir di Kairo; Raja Victor-Emanuel III dari Italia bersama dengan Perdana Menterinya, Benito Mussolini; Paus Pius XI di Kota Vatikan; President Doumergue dari Prancis; dan Raja Albert I dan Ratu Elisabeth dari Belgia. Berikutnya, ia pergi ke Britania Raya sebagai tamu dari Raja George V dan Ratu Mary.

Amanullah Khan meninggal di Zurich, Switzerland, pada 1960. Jenazahnya dibawa ke Afghanistan dan dimakamkan di timur kota Jalalabad.




</doc>
<doc id="1677985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677985" title="Kuil Mesir">
Kuil Mesir

Kuil Mesir adalah bangunan untuk penyembahan resmi dewa-dewi dan mengenang firaun-firaun pada zaman Mesir Kuno dan di wilayah-wilayah yang berada dibawah kekuasaan Mesir. Kuil-kuil tersebut dipandang sebagai rumah-rumah bagi dewa-dewi atau raja-raja yang mereka hormati. Disana, orang-orang Mesir melakukan berbagai ritual, fungsi-fungsi utama dari agama Mesir

Kuil-kuil Mesir Kuno diartikan sebagai tempat-tempat bagi dewa-dewi untuk singgah di bumi.







</doc>
<doc id="1677990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677990" title="Tahun Baru Kamboja">
Tahun Baru Kamboja

Tahun Baru Kamboja () atau Chaul Chnam Thmey dalam bahasa Khmer, artinya "Masuk Tahun Baru", adalah nama dari hari libur Kamboja yang dirayakan untuk merayakan Tahun Baru. Hari libur diadakan selama tiga hari awal pada Hari Tahun Baru, yang selalu jatuh pada 13 atau 14 April, yang merupakan akhir musim panen, dimana para petani menikamti buah0buahan dari buruh mereka sebelum musim hujan dimulai. Orang-orang Khmer yang tinggal di luar negeri memilih untuk merayakannya pada saat akhir pekan ketimbang tepat pada 13 sampai 15 April. Tahun Baru Khmer bertepatan dengan tahun baru matahari tradisional di beberapa bagian India, Myanmar, Thailand dan Sri Lanka.

Cambodians juga menggunakan Era Buddhis yang tahunnya berdasarkan pada kalender Buddha. Pada 2012, tahun tersebut adalah 2556 EB (Era Buddhis).

"Maha Songkran", berasal dari kata Sansekerta "Maha Sankranti", adalah nama hari pertama perayaan tahun baru. Hari tersebut adalah akhir tahun dan permulaan tahun. Orang-orang memakai gaun dan menyalakan lilin dan membakar hio di kuil-kuil

"Virak Wanabat" adalah nama hari kedua perayaan tahun baru. Orang-orang berkontribusi untuk membantu orang-orang kurang beruntung seperti keluarga miskin, pelayan, orang yang tidak punya rumah, dan berpenghasilan rendah.

"T'ngai Leang Saka" adalah nama hari ketiga perayaan tahun baru. Orang-orang Buddha membersihkan patung-patung Buddha dan orang-orang tua mereka dengan percikan air.

Kamboja adalah rumah dari berbagai permainan

Permainan-permainan tersebut mirip dengan yang dimainkan di Manipur, sebuah negara bagian timur laut du India.

Sebuah permainan yang dimainkan khususnya pada malam pertama Tahun Baru Khmer New Year oleh dua kelompok laki-laki dan perempuan.



Sebuah permainan yang dimainkan oleh sekelompok anak-anak yang duduk dalam sebuah lingkaran.

Sebuah permainan yang dimainkan oleh dua anak-anak di peresaat atau wilayah perkotaan

Permainan ini mirip dengan congkak.

Sebuah permainan yang dimainkan oleh orang Kamboja dari semua umur.

Angkor Sankranta adalah sebuah acara Tahun Baru Khmer yang diadakan oleh Federasi Persatuan Pemuda Kamboja (FPPK) yang diadakan di provinsi Siem Reap dari 13–16 April.



</doc>
<doc id="1677993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677993" title="Gary Hustwit">
Gary Hustwit

Gary Hustwit adalah pembuat film independen dan fotografer yang menetap di New York dan London. Ia telah memproduseri dan menyutradarai beberapa film dokumenter, termasuk "Helvetica" (2007).

Ia pernah menjadi penerbit buku independen dan wakil presiden Salon.com. Ia dan Sean Anderson mendirikan Plexifilm, perusahaan label DVD dan produksi film independen. Hustwit dikenal sebagai pembuat "Design Trilogy" yang terdiri dari tiga dokumenter berjudul "Helvetica", "Objectified", dan "Urbanized". Trilogi ini membahas desain grafis, tipografi, desain industri, arsitektur, dan tata kota. Dalam wawancara dengan "Dwell", ia mengatakan: "Aku suka mempelajari lebih jauh hal-hal yang kita anggap remeh dan mengubah cara orang memandang hal-hal tersebut, entah itu huruf atau benda atau lainnya".

Ia masuk nominasi 2008 Independent Spirit "Truer Than Fiction" Award berkat filmnya, "Helvetica".

Pada tahun 2008, Hustwit masuk nominasi "Truer Than Fiction Award" pada ajang Independent Spirit Awards.






</doc>
<doc id="1677994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677994" title="Meridian Firenze">
Meridian Firenze

Meridian Timur 11°15 diusulkan menjadi meridian utama oleh Arno Peters di Peters World Map. Meridian ini merupakan antipode dari 168°45' di sebelah barat Greenwich. Garis ini membentang melintasi Selat Bering dan diusulkan menjadi garis penanggalan yang baru. Di Peters World Map, Asia paling timur dan Rusia tidak ditampilkan di timur Alaska seperti biasanya, melainkan di sisi barat layaknya seluruh daratan Rusia dan Asia.

Meridian yang letaknya 11° 15' di sebelah timur Greenwich ini melintasi kota Firenze, Italia, sehingga diberi nama Meridian Firenze.

Garis ini melintasi:



</doc>
<doc id="1677996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677996" title="Abdul Muhyi">
Abdul Muhyi

Syekh Haji Abdul Muhyi lahir di Mataram sekitar tahun 1650 Masehi atau 1071 Hijriah. Ia dibesarkan oleh orang tuanya di kota Gresik atau Ampel. Abdul Muhyi selalu mendapat pendidikan agama baik dari orang tua maupun dari ulama-ulama sekitar Ampel. Karena ketekunannya menuntut ilmu disertai dengan ibadah di samping kesederhanaan dan kewibawaan yang menempel di dalam dirinya, tak heran jika teman-teman sebayanya selalu menghormati dan menyeganinya.

Pada saat berusia 19 tahun dia pergi ke Aceh atau Kuala untuk berguru kepada Syekh Abdurrauf Singkil bin Abdul Jabar selama 8 tahun yaitu dari tahun 1090-1098 Hijriah atau 1669 -1677 Masehi. Pada usia 27 tahun dia beserta teman sepondok dibawa oleh gurunya ke Baghdad untuk berziarah ke makam Syeikh Abdul Qodir Al-Jailani dan bermukim di sana selama dua tahun. Setelah itu mereka diajak oleh Syeikh Abdul Rauf ke Makkah untuk menunaikan Ibadah Haji.

Ketika sampai di Baitullah, Syeikh Abdulrauf mendapat ilham kalau di antara santrinya akan ada yang mendapat pangkat kewalian. Dalam ilham itu dinyatakan, apabila sudah tampak tanda-tanda maka Syeikh Abdulrrauf harus menyuruh santrinya pulang dan mencari gua di Jawa bagian barat untuk bermukim di sana.

Suatu saat sekitar waktu ashar di Masjidil Haram tiba-tiba ada cahaya yang langsung menuju Syeikh Abdul Muhyi dan hal itu diketahui oleh gurunya Syeikh Abdur Rauf sebagai tanda-tanda tersebut. Setelah kejadian itu, Syeikh Abdurrauf membawa mereka pulang ke Kuala atau Aceh tahun 1677 M. Sesampainya di Kuala, Syeikh Abdul Muhyi disuruh pulang ke Gresik untuk minta restu dari kedua orang tua karena telah diberi tugas oleh gurunya untuk mencari gua dan harus menetap di sana. Sebelum berangkat mencari gua, Syeikh Abdul Muhyi dinikahkan oleh orang tuanya dengan Ayu Bakta putri dari Sembah Dalem Sacaparana putra "Dalem Sawidak" atau Raden Tumenggung Wiradadaha III.

Tak lama setelah pernikahan, dia bersama istrinya berangkat ke arah barat dan sampailah di daerah yang bernama Darma Kuningan. Atas permintaan penduduk setempat Syeikh Abdul Muhyi menetap di Darmo Kuningan selama 7 tahun (1678-1685 M). Kabar tentang menetapnya Syeikh Abdul Muhyi di Darmo Kuningan terdengar oleh orang tuanya, maka mereka menyusul dan ikut menetap di sana.

Disamping untuk membina penduduk, dia juga berusaha untuk mencari gua yang diperintahkan oleh gurunya, dengan mercoba beberapa kali menanam padi, ternyata gagal karena hasilnya melimpah. Sedang harapan dia sesuai isyarat tentang keberadaan gua yang di berikan oleh syeikh Abdurrauf adalah apabila di tempat itu ditanam padi maka hasilnya tetap sebenih artinya tidak menambah penghasilan maka di sanalah gua itu berada. Karena tidak menemukan gua yang dicari akhirnya Syeikh Abdul Muhyi bersama keluarga berpamitan kepada penduduk desa untuk melanjutkan perjalanan mencari gua.

Setelah menempuh perjalanan yang cukup panjang, sampailah di daerah Pamengpeuk (Garut Selatan). Di sini dia bermukim selama 1 tahun (1685-1686 M), untuk menyebarkan agama Islam secara hati-hati mengingat penduduk setempat waktu itu masih beragama Hindu. Setahun kemudian ayahanda (Sembah LebeWarta Kusumah) meninggal dan dimakamkan di kampung Dukuh di tepi Kali Cikaengan.

Beberapa hari seusai pemakaman ayahandanya, dia melanjutkan perjalan mencari gua dan sempat bermukim di Batu Wangi. Perjalanan dilanjutkan dari Batu Wangi hingga sampai di Lebaksiu dan bermukim di sana selama 4 tahun (1686-1690 M). Walaupun di Lebaksiu tidak menemukan gua yang di cari, dia tidak putus asa dan melangkahkan kakinya ke sebelah timur dari Lebaksiu yaitu di atas gunung kampung Cilumbu. Akhirnya dia turun ke lembah sambil bertafakur melihat indahnya pemandangan sambil mencoba menanam padi.

Bila senja tiba, dia kembali ke Lebaksiu menjumpai keluarganya, karena jarak dari tempat ini tidak begitu jauh, sekitar 6 km. Suasana di pegunungan tersebut sering membawa perasaan tenang, maka gunung tersebut diberi nama "Gunung Mujarod" yang berarti gunung untuk menenangkan hati. Pada suatu hari, Syeikh Abdul Muhyi melihat padi yang ditanam telah menguning dan waktunya untuk dipetik. Saat dipetik terpancarlah sinar cahaya kewalian dan terlihatlah kekuasaan Allah. Padi yang telah dipanen tadi ternyata hasilnya tidak lebih dan tidak kurang, hanya mendapat sebanyak benih yang ditanam. Ini sebagai tanda bahwa perjuangan mencari gua sudah dekat. Untuk meyakinkan adanya gua di dalamnya maka di tempat itu ditanam padi lagi, sambil berdo'a kepada Allah, semoga goa yang dicari segera ditemukan. Maka dengan kekuasan Allah, padi yang ditanam tadi segera tumbuh dan waktu itu juga berbuah dan menguning, lalu dipetik dan hasilnya ternyata sama, sebagaimana hasil panen yang pertama. Disanalah dia yakin bahwa di dalam gunung itu adanya goa.

Sewaktu Syeikh Abdul Muhyi berjalan ke arah timur, terdengarlah suara air terjun dan kicaun burung yang keluar dari dalam lubang. Dilihatnya lubang besar itu, di mana keadaannya sama dengan gua yang digambarkan oleh gurunya. Seketika kedua tangannya diangkat, memuji kebesaran Allah. Telah ditemukan gua bersejarah, dimana ditempat ini dahulu Syeikh Abdul Qodir Al Jailani menerima ijazah ilmu agama dari gurunya yang bernama Imam Sanusi. Goa yang sekarang di kenal dengan nama Goa Pamijahan adalah warisan dari Syeikh Abdul Qodir Al Jailani yang hidup kurang lebih 200 tahun sebelum Syeikh Abdul Muhyi. Gua ini terletak di antara kaki Gunung Mujarod. Sejak goa ditemukan Syeikh Abdul Muhyi bersama keluarga beserta santri-santrinya bermukim disana. Disamping mendidik santrinya dengan ilmu agama, dia juga menempuh jalan tharekat.

Menurut pendapat yang masyhur sampainya Syeikh Abdul Muhyi ke derajat kewalian melalui "Thoriqoh Mu’tabaroh Satariyah", yang silsilah keguruan atau kemursyidannya sampai kepada Rasulullah Saw. Berikut silsilahnya: "Rasululah Saw, Ali Bin Abi Tholib, Sayyidina Hasan, Sayyidina Zainal Abidin, Imam Muhammad Bakir, Imam Ja’far Shodiq, Sultan Arifin, Yazidiz Sulthon, Syeikh Muhammad Maghribi, Syeikh Arabi Yazidil Asyiq, Sayyid Muhammmad Arif, Syeikh Abdulah Satari, Syeikh Hidayatullah Syarmad, Syeikh Haji Hudori, Sayyid Muhammmad Ghoizi, Sayyid Wajhudin, Sayyid Sifatullah, Sayyidina Abdi Muwhib Abdulah Ahmad, Syeikh Ahmad Bin Muhammmad (Ahmad Qosos), Syeikh Abdul Rouf, Syeikh Haji Abdul Muhyi."

Sekian lama mendidik santrinya di dalam goa, maka tibalah saatnya untuk menyebarkan agama Islam di perkampungan penduduk. Di dalam perjalanan, sampailah di salah satu perkampungan yang terletak di kaki gunung, bernama kampung Bojong. Selama bermukim di Bojong dianugerahi beberapa putra dari istrinya, Ayu Bakta. Di antaraputra dia adalah Dalem Bojong, Dalem Abdullah, Media Kusumah, Pakih Ibrahim.

Beberapa lama setelah menetap di Bojong, atas petunjuk dari Allah, Syeikh Abdul Muhyi beserta santri-santrinya pindah ke daerah "Safarwadi." Di sini dia membangun Masjid dan rumah sebagai tempat tinggal sampai akhir hayatnya. Sedang para santri menyebar dengan tugasnya masing-masing yaitu menyebarkan agama Islam, seperti Sembah Khotib Muwahid yang makamnya di Panyalahan, Eyang Abdul Qohar bermukim di Pandawa sedang Sembah Dalem Sacaparana (Mertua Syeikh Abdul Muhyi) tetap di Bojong sampai akhir hayatnya yang kini makamnya terkenal dengan nama Bengkok.

Makam Syekh Abdul Muhyi; di sebelah utara Makam Kidul terdapat kompleks makam Syekh Abdul Muhyi. Kompleks ini merupakan objek ziarah utama di
seluruh situs Pamijahan. Terletak ditebing sebelah utara Cipamijahan, makam ini seolah berada di atas bukit yang dikelilingi hamparan sawah yang subur. Di sekitar kompleks makam tumbuh pepohonan besar yang memberi kesan rindang dan teduh; suatu kondisi alamiah yang sangat
mendukung fungsi kekeramatannya. Berbeda dengan kompleks makam lain, makam Syekh Abdul Muhyi mendapat perlakuan sangat khusus. Di samping bangunannya sangat megah dari konstruksi beton permanen juga tersedia berbagai fasilitas yang menunjang aktivitas ziarah seperti masjid, kolam dan sarana air bersih serta balai-balai yang dapat digunakan para peziarah melakukan zikir. Selain Syekh Abdul Muhyi, pada kompleks ini terdapat makam lain, yaitu "Raden Subamanggala Wiradadaha IV", yang dikenal sebagai "Dalem Pamijahan", yang ditempatkan di sebelah timur makam Syekh Abdul Muhyi ditandai oleh sebuah payung. Ia adalah anak sulung "Raden Tumenggung Anggadipa Wiradadaha III", salah seorang Bupati Sukapura selain itu juga terdapat Makam Sembah Khotib Muwahid, Sembah Kudrot, "Sembah Dalem Yudanegara", dan "Sembah Dalem Sacaparana".

Makam ini banyak diziarahi oleh kaum muslimin. Masih banyak lagi santrinya yang tersebar hingga pelosok- pelosok kampung di sekitar Jawa Barat untuk menyebarkan agama Islam. Dalam menyebarkan agama Islam Syeikh Abdul Muhyi mengunakan metode "Tharekat Nabawiah" yaitu dengan akhlak yang luhur disertai tauladan yang baik. Salah satu contoh metode dalam mengislamkan seseorang adalah sewaktu dia melihat seseorang yang sedang memancing ikan. Namun orang itu kelihatan sedih karena tidak mendapat seekor ikanpun. Lalu dihampirinya dan disapa, "Bolehkah saya meminjam kailnya?" Orang itu memperbolehkannya. Syeikh Abdul Muhyi mulai memancing sambil berdo'a, "Bismillaah hirroh maa nir roohiim, Asyhadu Allaa ilaaha illallaah, Wa asy hadu anna Muhammaddur Rasulullah."

Setiap kail dilemparkan ke dalam air, ikan selalu menangkapnya. Tidak lama kemudian ikan yang didapat sangat banyak sekali sampai membuat orang tersebut keheranan dan bertanya, "Apa do’a yang dibaca untuk memancing? Dia menjawab, "Basmalah dan Syahadat". Akhirnya orang tersebut tertarik dengan do’a itu dan masuk Islam.

Disamping ahli dalam llmu agama Syeikh Abdul Muhyi juga ahli dalam ilmu kedokteran, ilmu hisab, ilmu pertanian dan juga ahli seni baca AI Qur’an. Maka pada saat itu banyak para wali yang datang ke Pamijaian untuk berdialog masalah agama seperti waliyullah dari Banten Syeikh Maulana Mansyur, putra Sultan Abdul Patah Ageng Tirtayasa keturunan Sultan Hasanuddin bin Sunan Gunungjati juga Syeikh Ja’far Shodiq yang makamnya di Cibiuk, Limbangan- Garut.

Kerajaan Talaga Manggung yang dipimpin oleh Prabu Pucuk Umum atau Raden Rangga Mantri yang merupakan cicit Raja Pajajaran Prabu Siliwangi atau Sri Baduga Maharaja.

Sunan Wanaperih atau Arya Kikis menurutnya merupakan putra sulung dari Prabu Pucuk Umum dari Ratu Sunyalarang dan menjadi Raja di Kerajaan Talaga Manggung pada tahun 1553-1556 Masehi dan mendirikan pesantren tertua di Majalengka serta memindahkan Ibu kota Kerajaan Talaga, dari Sangiang ke Wanaperih yang termasuk wilayah Desa Kagok saat ini.

Setelah Ratu Sunyalarang meninggal dunia, Arya Kikis atau Sunan Wanaperih mendirikan pesantren dan mendatangkan guru mengaji "Syekh Sayyid Faqih Ibrahim" yang merupakan putra "Syekh Abdul Muhyi" dari Pamijahan Tasikmalaya yang makamnya berjarak 1 kilometer dari sini atau dikenal dengan Sunan Cipager.

Masa-masa pemerintahan Sunan Wanaperih diwarnai dengan perkembangan Islam yang pesat. Pada masa kepemimpinannya seluruh rakyat di Talaga Manggung telah menganut agama Islam dan agama Islam semakin berkembang karena Sunan Wanaperih berputra 6 orang yaitu Dalem Cageur, Dalem Kulanata, Apun Surawijaya, Ratu Radeya, Ratu Putri dan Dalem Wangsa Goparana, keturunannya turut menyebarkan Islam bahkan sampai ke luar wilayah Majalengka.

Ratu Radeya menikah dengan Arya Saringsingan, sedangkan Ratu Putri menikah dengan anak Syekh Abdul Muhyi dari Pamijahan Tasik yaitu Syekh Sayyid Faqqih Ibrahim dan mereka menjadi penyebar Islam disamping putranya Dalem Wangsa Goparana yang pindah ke Sagala Herang dan keturunannya menjadi trah Bupati Cianjur seperti Bupati Wiratanudatar I (Dalem Cikundul) dan seterusnya.



</doc>
<doc id="1677997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677997" title="Putri Pete">
Putri Pete

Putri Pete, pacarnya anak ui juga sebuah sinetron produksi Starvision Plus. yang ditayangkan di MNCTV. Pemerannya antara lain Dinda Kirana, Zidni Adam, Ayudia Bing Slamet, Stuart Collin, dan Kiki Farrel.

Putri lahir dan besar di keluarga yang doyan banget sama pete. Putri bisa mogok makan kalau nggak ada pete di meja makan. Maka tak heran matanya langsung ijo setiap lihat pete dimana pun, termasuk lihat pohon pete milik tetangga. Ali dan Suaeb yang mencoba menahan Putri agar tidak nyolong pete tetangga, malah kena batunya dikerjain Putri. Meski demikian, Putri tak mau teman-temannya terutama Rio, cowok paling keren di sekolahan, tau dia penggemar berat pete. Bisa jatuh image-nya!

Putri marah berat waktu Geng Barbie yang selama ini musuhan dengannya, membongkar rahasianya di depan seluruh kelas dan Rio. Tapi sial, saat Putri mau balas dendam ke Geng Barbie, Bu Talia, Kepala Sekolah yang galak memergokinya dan menghukum Putri membersihkan sekolah. Meski kesal, tetapi ternyata kejadian itu ada hikmahnya.
Saat pulang sekolah, Putri tak sengaja menolong Kakek Arif, jutawan kaya raya yang tidak punya keluarga. Sebagai ucapan terima kasih, Kakek Arif menjadikan Putri ahli warisnya. Putri, Nyak Lilis dan Babe Jaelani jelas girang bukan kepalang. Nyak Lilis dan Babe Jaelani langsung membagikan semua barang-barang di rumah, dari sofa sampai panci rombeng. Tapi apes, ternyata mereka tak bisa pindah saat itu juga ke rumah Kakek Arif. Kelaparan dan kedinginan gara-gara semua barang sudah dikasihin ke tetangga, Putri dan keluarganya memutuskan menginap di rumah Ali. Mahmud, ayahnya Ali sampai senewen melihat kesombongan Nyak Lilis dan Babe Jaelani.

Kesombongan Putri dan keluarganya makin menjadi-jadi saat mereka akhirnya betul-betul pindah ke rumah Kakek Arif. Ali, Suaeb dan Juleha, sahabat-sahabat Putri sampai heran dengan perubahan sikap Putri. Apalagi saat Putri dengan kasarnya memarahi Nek Yati, neneknya Juleha gara-gara tidak becus menjaga Miss Pretty, bebek kesayangan Kakek Arif. Putri tak mau Miss Pretty kenapa-napa, karena bebek itu jaminan kehidupannya. Kalau sampai terjadi apa-apa pada Pretty, Kakek Arif batal menjadikan Putri ahli warisnya. Namun Putri harus menerima karma dari perbuatannya. Saat ia memaki Nek Yati, ada seorang Kakek Tua yang diberi makan Nek Yati. Kakek Tua itu lalu mengutuk Putri Pete. Kelakuannya yang jelek akan mengakibatkan badannya bau pete busuk.



</doc>
<doc id="1677998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1677998" title="Daftar bupati dan wali kota di Kepulauan Riau">
Daftar bupati dan wali kota di Kepulauan Riau

Berikut adalah daftar bupati dan wali kota yang sedang menjabat di kabupaten dan kota di Kepulauan Riau.



</doc>
<doc id="1678000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678000" title="Jalin KPU/USO">
Jalin KPU/USO

Jalin KPU/USO singkatan dari Jasa Akses Publik Layanan Internet WiFi Kabupaten adalah sebuah program pelayanan internet berbasis titik internet nirkabel ("hot spot wireless") gratis dari pemerintah Republik Indonesia. Pemberian Jalin KPU/USO dibatasi untuk daerah-daerah tertentu seperti wilayah tertinggal, perbatasan, perintisan, pedesaan, dan terpencil dengan tujuan mengatasi kesenjangan informasi di Indonesia. Ruang publik yang mendapat titik akses internet nirkabel itu sendiri di antaranya adalah area publik, taman kota, bandar udara, terminal pelabuhan, stasiun kereta api, terminal bus, rumah sakit, kantor instansi pemerintah, sekolah dan tempat umum lainnya. Program ini juga merupakan anak program dari proyek jangka panjang Kewajiban Pelayanan Universal (KPU) besutan Kementerian Komunikasi dan Informasi. Perusahaan swasta yang bertanggungjawab sebagai operator lapangan dalam program Jalin KPU/USO adalah PT. Lintasarta Aplikanusa Nusantara.

Untuk dapat mengakses fasilitas Jalin KPU/USO, masyarakat hanya perlu mengunjungi titik-titik internet nirkabel tertentu yang telah dipilih oleh pemerintah, lalu aktifkan perangkat komunikasi. Lakukan deteksi akses poin secara manual, jika sukses dan tersambung, maka akan disuguhkan halaman masuk ("log in page") pengguna. Masukkan kata sandi dan nama pengguna, jika belum punya bisa langsung mendaftar di halaman masuk.

Beberapa fasilitas progarm Jalin KPU/USO mengalami kendala seperti tidak berfungsinya internet nirkabel di beberapa daerah dan minimnya pemahaman masyarakat mengenai penggunaan fasilitas. Salah satu contoh kasus tidak berjalannya program ini terdapat di Pulau Maratua Kalimantan Timur, pulau di Aceh yang berbatasan dengan Maladewa, perbatasan Timor Leste, perbatasan Papua Nugini, dan Mesuji di Lampung. Faktor utama kendala tersebut adalah kurangnya pasokan energi listrik. Untuk menangani masalah ini, pemerintah pun memanggil operator yang mengurus program ini dan melakukan evaluasi dengan kondisi operator akan dilanjutkan atau diberhentikan.


</doc>
<doc id="1678001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678001" title="Daftar hari penting di Kepulauan Riau">
Daftar hari penting di Kepulauan Riau

Berikut adalah daftar hari penting di Kepulauan Riau yang berisi hari-hari penting yang berkembang di Kepulauan Riau, tidak termasuk beberapa hari raya keagamaan, hari penting nasional Indonesia, dan hari penting sedunia. Hari-hari penting di Kepulauan Riau terdiri dari hari-hari bersejarah, hari kebudayaan, dan lainnya yang berkembang di Kepulauan Riau.











</doc>
<doc id="1678004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678004" title="Umberto II dari Italia">
Umberto II dari Italia

Umberto II, lahir dengan nama Umberto Nicola Tommaso Giovanni Maria di Savoia () adalah Raja Italia terakhir yang memerintah selama kurang lebih sebulan dari 9 Mei 1946 hingga 12 Juni 1946. Namun, ia adalah kepala negara "de facto" dari 1944 sampai 1946.

Umberto adalah satu-satunya putra dari lima anak Raja Vittorio Emanuele III dan Elena dari Montenegro. Dalam upaya untuk memperbaiki citra monarki setelah jatuhnya rezim Benito Mussolini, Vittorio Emanuele menyerahkan kekuasannya kepada Umberto pada tahun 1944, tetapi sementara ia tetap mempertahankan gelar rajanya. Pada tahun 1946, Vittorio Emanuele turun takhta dan Umberto menggantikannya, tetapi upaya ini gagal untuk mendapatkan dukungan untuk monarki. Umberto menghabiskan sisa hidupnya di pengasingan di Cascais, Portugal dan tidak diizinkan untuk kembali ke Italia hingga ia meninggal pada tahun 1983.



</doc>
<doc id="1678010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678010" title="Telinfo Tuntas">
Telinfo Tuntas

Telinfo Tuntas KPU/USO merupakan singkatan dari Jasa Akses Telekomunikasi dan Informatika di Daerah Perbatasan dan Pulau Terluar adalah program pemerintah Indonesia di bidang telekomunikasi. Program bertujuan untuk mewujudkan jaringan akses telekomunikasi di daerah perbatasan dan kepualauan terluar. Program ini juga merupakan anak program dari proyek jangka panjang Kewajiban Pelayanan Universal (KPU) yang diprakarsai oleh Kementerian Komunikasi dan Informasi (Kemkominfo). Telkomsel telah mengimplementasikan program ini sejak tahun 2013 hingga kontrak berakhir pada tahun 2017 untuk 287 wilayah di Indonesia. Pada tahun 2014, wilayah yang dijangkau bertambah sebanyak 53 daerah disebabkan peningkatan peminat.

Spesifikasi dari program ini adalah penyediaan infrastruktur telekomunikasi seperti penyediaan Base Transceiver System (BTS) dan perangkat teknis lainnya. Adapun operator lapangan yang menangani pembangunan program ini adalah Telkomsel yang bekerjasama dengan beberapa perusahaan lain yang salah satunya adalah Mitratel. Target dari proyek ini adalah pembangunan 286 menara BTS di wilayah perbatasan dan pulau pulau terluar di Indonesia.

Dalam perjalanannya, program ini masih menemui beberapa kendala seperti BTS yang telantar atau tak terawat sehingga mengalami kerusakan teknis yang terlambat ditangani. Selain itu, pelanggan komunikasi pu mengeluhkan pelayanan komunikasi yang lebih mahal ketika menggunakan BTS dari program KPU ini dibandingkan dengan perusahaan milik swasta.


</doc>
<doc id="1678015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678015" title="Lohri">
Lohri

Lohri ( ) adalah sebuah perayaan Punjabi populer, yang dirayakan oleh orang-orang dari wilayah Punjab di Asia Selatan. Asal mula Lohri adalah berbagai perayaan yang berada di wilayah Punjab. Beberapa orang percaya bahwa perayaan tersebut untuk memperingati terjadinya titik balik musim dingin karena Lohri
aslinya dirayakan pada hari titik balik musim dingin, dimana siang hari sangat pendek dan malam hari sangat panjang pada hari itu.

Terdapat berbagai asal mula Lohri: semua bentuk bagian dari folklor. Namun, tema utama Lohri adalah kepercayaan bahwa Lohri adalah perayaan kebudayaan titik balik musim dingin. Lohri artinya dirayakan pada hari terpendek pada suatu tahun.

Menurut foklor, pada zaman kuno, Lohri dirayakan pada hari titik balik musim dingin. Perayaan tersebut adalah untuk alasan bahwa orang0orang mempercayai bahwa malam Lohri menandakan malam terpanjang pada suatu tahun. Setelah itu, hari setelah Lohri dirayakan sebagai Maghi Sangrand.

Terdapat berbagai lagu Lohri. Contohnya:
"Sunder mundriye ho!"<br>
"Tera kaun vicharaa ho!"<br>
"Dullah Bhatti walla ho!"<br>
"Dullhe di dhee vyayae ho!"<br>
"Ser shakkar payee ho!"<br>
"Kudi da laal pathaka ho!"<br>
"Kudi da saalu paata ho!"<br>
"Salu kaun samete!"<br>
"Chacha gali dese!"<br>
"Chache choori kutti! zamidara lutti!"<br>
"Zamindaar sudhaye!"<br>
"Bum Bum bhole aaye!"<br>
"Ek bhola reh gaya!"<br>
"Sipahee far ke lai gaya!"<br>
"Sipahee ne mari itt!"<br>
"Bhaanvey ro te bhaanvey pitt!"<br>
"Sanoo de de Lohri, te teri jeeve jodi!"<br>



</doc>
<doc id="1678019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678019" title="JanSport">
JanSport

Jansport adalah merek perusahaan ransel dan pakaian perguruan tinggi dari Amerika Serikat yang kini dimiliki oleh VF Corporation, salah satu perusahaan pakaian terbesar di dunia. Jansport adalah pembuat ransel terbesar di dunia, dan bersama-sama dengan The North Face, yang juga dimiliki oleh VF Corporation, menjual hampir separuh ransel kecil di seluruh AmerIka.

</doc>
<doc id="1678026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678026" title="Orang Khamti">
Orang Khamti

Khamti, atau Tai Khamti, Thai: (ชาวไทคำตี่, "Chao Tai Kam Dtee"), adalah sebuah sub-kelompok orang Shan yang ditemukan di Divisi Sagaing, Distrik Hkamti di barat laut Burma serta distrik Lohit di Arunachal Pradesh di India. Sejumlah kecil dapat ditemukan di sebagian Assam serta distrik Siang Timur di Arunachal Pradesh. Pada 1990 total populasi mereka diperkirakan sekitar 70,000, namun pada tahun 2000 jumlah tersebut dikalkulasi ulang dan didapati jumlah 13,100 yang 4,235 diantaranya tinggal di Burma. Nama suku tersebut juga disebut sebagai Hkamti oleh orang Burma dan Khampti oleh bangsa Assam.

Orang-orang Khamti yang tinggal di wilayah di sekitar Tengapani adalah keturunan dari para migrant yang datang pada abad ke-18 dari wilayah Bor-Khampti, sebuah lembah pegunungan di Irrawaddy. Orang-orang Khamti berada di Asia Timur.

Tai-Khamti adalah para pengikut Buddha Theravada. Tai-Khampti mengadopsi aksara asal Shan, yang dikenal sebagai Lik-Tai pada bahasa mereka. Bahasa ibu mereka dikenal sebagai bahasa Khamti.




</doc>
<doc id="1678030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678030" title="Asosiasi Telekomunikasi Seluler Indonesia">
Asosiasi Telekomunikasi Seluler Indonesia

Asosiasi Telekomunikasi Seluler Indonesia (ATSI) adalah sebuah organisasi para penyelenggara telekomunikasi yang saling bekerja sama terhadap pelaksanaan penyelenggaraan telekomunikasi di Indonesia. Dalam perkembanggannya, ATSI diperluas menjadi organisasi bagi seluruh penyelenggara telekomunikasi di Indonesia sehingga organisasi ini bisa menjadi tempat berkomunikasi dan berkoordinasi antar penyelenggara telekomunikasi Indonesia. ATSI berdiri pada tanggal 15 Juli 1996 oleh beberapa penyelenggara jaringan bergerak seluler.

Dalam pendiriannya, ATSI telah mendapat Pengesahan Asosiasi dari Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia RI dengan Nomor AHU–29.AH.01.07.Tahun 2013 yang ditetapkan oleh Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia RI pada tanggal 13 November 2013.

Ketua Umum ATSI saat ini dijabat oleh Direktur Utama PT Telekomunikasi Seluler (Telkomsel) Alex J Sinaga, yang terpilih melalui musyawarah nasional luar biasa (Munaslub) di Bali pada 10 September 2012 silam. Alex J. Sinaga terpilih sebagai ketua umum ATSI menggantikan kepengurusan Direktur Utama sebelumnya, Sarwoto Atmosutarno.

ATSI beranggotakan 11 Penyelenggara Telekomunikasi di Indonesia yaitu,
Keanggotaan ATSI dibagi dalam dua kategori yaitu Anggota Biasa dan Anggota Mitra.
Anggota Biasa adalah Penyelenggara jaringan telekomunikasi tetap atau bergerak seluler atau satelit yang sekaligus merupakan penyelenggara jasa telekomunikasi yang telah mendapat izin Penyelenggaraan dari Kementerian yang menangani bidang telekomunikasi, yang melakukan interkoneksi dengan penyelenggara lain.
Anggota Mitra adalah Penyelenggara jaringan telekomunikasi atau penyelenggara jasa telekomunikasi yang telah mendapatkan izin dari Kementerian yang menangani bidang telekomunikasi dan memenuhi persyaratan menjadi Anggota Mitra dan mendapat persetujuan dari Pengurus dan Dewan Pengawas.



</doc>
<doc id="1678033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678033" title="The Butcher, the Chef and the Swordsman">
The Butcher, the Chef and the Swordsman

The Butcher, the Chef and the Swordsman () adalah sebuah film komedi aksi 2010 yang ditulis oleh Wuershan.

Film tersebut debut film fitur dari sutradara Wuershan. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto dimana film tersebut meraih sambutan yang bercampur.

"The Butcher, the Chef and the Swordsman" adalah film fitur pertama dari perusahaan produksi yang berbasis di Beijing milik Daniel Yu First Cut Features dan debut film fitur dari sutradara Wuershan. Film tersebut juga produksi Tionghoa kedua Fox International setelah "Hot Summer Days" (2010).

"The Butcher, the Chef and the Swordsman" tayang perdana pada 16 September 2010 di Festival Film Toronto pada sesi Midnight Madness yang menandai pertama kalinya sebuah film dari Tiongkok yang ditampilkan di sidebar ini. Film tersebut juga ditayangkan di Festival Film Pusan. Film tersebut dihadirkan oleh Doug Liman di festival tersebut. Film tersebut dirilis di bioskop-bioskop pada 17 Maret 2011 di Asia Tenggara, Amerika Utara, Australia dan Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1678044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678044" title="SMP Negeri 4 Pekanbaru">
SMP Negeri 4 Pekanbaru

SMPN 4 Pekanbaru terletak di Jalan Dr. Sutomo no. 110 Pekanbaru, Riau. Sekolah ini merupakan salah satu yang favorit di Pekanbaru. Dan juga, sekolah ini lebih menerapkan Agama. Setiap pagi murid murid SMP 4 yang beragama Islam pergi ke lapangan untuk melaksanakan kegiatan Imtaq. Dan juga di SMP 4 ada juga ajang kejuaraan bergengsi setiap tahun yaitu Spanfour Cup.

Terletak di Jalan Dr. Sutomo no. 110 Pekanbaru. Merupakan sekolah yang terfavorit di Pekanbaru, Banyak orang yang rumahnya sangat jauh pun mendaftar disini. Saking terkenalnya, orang yang mendaftar berjumlah kurang lebih 500 orang dan yang terpilih hanya sekitar 300 orang.

Di SMP 4 Pekanbaru ini, setiap pagi (kecuali hari senin) dilaksanakan Imtaq. Imtaq singkatan dari Iman dan Taqwa.

Pelajaran di SMP 4 memakai Kurikulum KTSP.


Terdapat ekstrakuliler sebagai berikut
1. OSIS
2. Drum Band
3. Paskibra
4. ROHIS
5. Volly
6. Basket
7. Tahfiz
8. Futsal

Inilah ajang kejuaraan tergengsi se SMP kota Pekanbaru. Spanfour Cup. Spanfour Cup diadakan setiap setahun sekali. Dan pesertanya merupakan SMP se Kota Pekanbaru. Adapun lomba yang diselenggarakan adalah sebagai berikut:
1. Basket
2. Volly
Biasanya hadiahnya disponsori oleh perusahaan tertentu. Contohnhya, Spanfour Cup tahun 2014 lalu, disponsori oleh BRI.


</doc>
<doc id="1678050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678050" title="Lemari">
Lemari

Lemari atau almari merupakan salah satu produk mebel yang biasanya berukuran relatif besar yang dapat digunakan untuk menyimpan aneka barang dan dilengakapi sistem pengaman seperti kunci. Menurut KBBI III, lemari adalah peti besar yang memiliki pintu/berpintu, tempat menyimpan sesuatu barang (seperti buku, pakaian).


</doc>
<doc id="1678062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678062" title="Kartu Facebook">
Kartu Facebook

Kartu Facebook adalah kartu GSM pasca-bayar dari Telkomsel yang bekerja sama resmi dengan situs Facebook. Kartu ini diperuntukkan bagi para pengguna Telkomsel agar bisa mengakses Facebook secara gratis melalui telepon genggam dengan sistem operasi Android, Symbian, Windows Phone, dan iPhone. Disamping diperuntukkan untuk mengakses facebook lewat ponsel, kartu ini juga tetap bisa digunakan untuk melakukan kegiatan komunikasi seperti kartu GSM lainnya.

Kartu Facebook diluncurkan oleh Telkomsel karena pengguna Facebook di Indonesia adalah yang terbanyak ke-dua di dunia sebanyak 40 juta pengguna. Selain itu Telkomsel juga merupakan partner Facebook yang dapat mengakses 0.facebook.com.

Kartu Facebook diluncurkan ke publik pada Desember 2011. Kartu Facebook merupakan kartu GSM yang memungkinkan pengguna untuk melakukan akses ke situs Facebook melalui telepon genggam tanpa berbayar. Selain itu, kartu Facebook juga mendukung fasilitas SMS Chat Facebook, Facebook, dan Kredit Facebook.

Akses ke Facebook hanya dapat dinikmati secara gratis melalui aplikasi mesin pencari yang terpasang dari ponsel atau aplikasi bawaan dari Facebook itu sendiri. Akses gratis Facebook tidak dapat dinikmati jika diakses melalui mesin pencari web lain seperti Opera Mini, UC Web, dan Baidu. Meskipun demikian, sesungguhnya tanpa menggunakan kartu prabayar khusus ini pun, pengguna Telkomsel sudah bisa mengakses Facebook secara gratis karena Telkomsel merupakan salah satu partner Facebook di Indonesia yang dapat mengakses http://0.facebook.com.

Akses gratis Facebook hanya dapat dilakukan melalui fitur-fitur berikut ini:




</doc>
<doc id="1678641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678641" title="Wangsa Cseszneky">
Wangsa Cseszneky

Wangsa Cseszneky (diucapkan [tʃɛsnɛki], bahasa Hongaria: "cseszneki és milványi gróf Cseszneky") adalah salah satu keluarga bangsawan paling menonjol di Kerajaan Hongaria. Para pangeran Cseszneky de Milvány et Csesznek telah menghasilkan banyak orang terkenal dalam sejarah dan budaya Hongaria dan Eropa.




</doc>
<doc id="1678658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678658" title="Februari 2015">
Februari 2015

<onlyinclude>



</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1678666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678666" title="Maret 2015">
Maret 2015

<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1678673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678673" title="April 2015">
April 2015

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1678675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678675" title="Mei 2015">
Mei 2015

<onlyinclude>



</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1678677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678677" title="Juni 2015">
Juni 2015

<onlyinclude>



</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1678683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678683" title="Juli 2015">
Juli 2015

<onlyinclude>



</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1678685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678685" title="Agustus 2015">
Agustus 2015

<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1678686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678686" title="September 2015">
September 2015

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1678688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678688" title="Oktober 2015">
Oktober 2015

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1678690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678690" title="November 2015">
November 2015

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1678692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678692" title="Desember 2015">
Desember 2015

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1678853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678853" title="Arjun: The Prince of Bali">
Arjun: The Prince of Bali

Arjun: Prince of Bali adalah sebuah serial kartun yang diproduksi oleh Disney Channel India dan Green Gold Animation yang tayang di India pada 1 Juni 2014.

Tokoh Arjuna dalam kartun "Arjun: Prince of Bali" ini adalah tokoh dari film "Chhota Bheem and the Throne of Bali" (2013). Meskipun berlatar di Bali, tokoh-tokohnya dibuat lebih seperti orang India.

"Arjun: Prince of Bali" bercerita tentang kehidupan sehari-hari seorang pangeran Bali bernama Arjuna dan sahabatnya, Zimbu, seekor bayi macan. Arjuna merupakan seorang anak yang pemberani, penuh kasih sayang, selalu menolong orang lain, dan sangat menghormati orang tuanya.

Di sepanjang episode "Arjun: Prince of Bali", diceritakan kisah petualangan Arjuna dan kawan-kawannya yang sarat nilai positif. Kartun ini akan menjadi tayangan yang menghibur dan mendidik untuk anak-anak.

Di Indonesia, serial tersebut mulai tayang pada 12 Januari 2015 setiap Senin-Jumat pukul 12.30 WIB di antv.



</doc>
<doc id="1678938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1678938" title="Ayaka Wilson">
Ayaka Wilson







</doc>
<doc id="1679067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679067" title="Kie Kitano">
Kie Kitano












</doc>
<doc id="1679086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679086" title="Paroki Santa Maria Ratu, Gumbrih">
Paroki Santa Maria Ratu, Gumbrih

Paroki Santa Maria Ratu Gumbrih adalah sebuah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Denpasar; berpusat di Desa Gumbrih - Kecamatan Pekutatan, di Kabupaten Jembrana - Bali. Paroki Gumbrih merupakan salah satu paroki perintis di Bali Barat yang dipelopori oleh Pastor Simon Buis SVD, yang dijuluki 'Ida Pedanda Lingsir' --yaitu orang tua yang penuh wibawa, sekitar tahun 1930-an. Beberapa keluarga Katolik dari Gumbrih merupakan bagian dari eksodus yang dilakukan Pastor Buis pada 15 September 1940, bersama dengan beberapa keluarga dari Paroki Tuka, ke ujung barat Pulau Bali dan membuka desa di tengah hutan yang kini terkenal sebagai Desa Palasari --pusat Paroki Palasari. Pembangunan Gereja Santa Maria Ratu (Santa Maria Regina) yang digunakan saat ini telah dirintis sejak tahun 1950 oleh Pastor Nobert Shadeg SVD, dan kemudian diberkati pada 5 Maret 1961 oleh Prefek Apostolik Denpasar Mgr. Hermens.
Mayoritas umat Paroki Gumbrih berprofesi sebagai petani. Karena itu di paroki ini ada tradisi yang khas pada Masa Paskah: "Misa Syukur Unduh Unduh", yaitu misa syukur atas panen yang dilimpahkan Tuhan kepada masyarakat Gumbrih. Umat membawa persembahan berupa hasil panen seperti padi, kelapa, coklat, cengkeh, pisang, dan lainnya, yang kemudian dilelang sesudah misa selesai.

Paroki Gumbrih memiliki 1 stasi, yaitu Stasi Slabih, yang dirintis oleh Br. Yoseph Ketut Kerag FIC. Pusat stasi terletak di Banjar Dinas Selabih Wanasari - Desa Selabih, di Kecamatan Selemadeg Barat - Kabupaten Tabanan; bagian barat desa berbatasan langsung dengan Kabupaten Jembrana. Stasi Slabih mempunyai gereja (gedung) sendiri, Gereja St. Ana, dan Gua Maria Pelindung Abadi --biasa disebut Goa Maria Selabih.

Jadwal misa di Gereja Santa Maria Ratu:


</doc>
<doc id="1679183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679183" title="STKIP Bina Bangsa Getsempena">
STKIP Bina Bangsa Getsempena

STKIP Bina Bangsa Getsempena, disingkat STKIP BBG, adalah perguruan tinggi swasta di Banda Aceh, Indonesia yang berdiri sejak tahun 2003. Kampus ini terletak di Banda Aceh, tepatnya di Rukoh, Darussalam.

STKIP BBG berdiri pada tanggal 5 September 2003, berdasarkan surat Keputusan Dirjen Dikti Nomor 138/D/0/2003, ditandatangani oleh Dirjen Dikti Satryo Soemantri Brojonegoro.

Pada awal pendirian sekolah tinggi pada tahun 2003, program studi yang diselenggarakan ada 3 yaitu S-1 Pendidikan Bahasa, Sastra Indonesia dan Daerah, D-II Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) dan D-II Pendidikan Guru Taman Kanak-Kanak (PGTK).

Pada tahun 2008 ada 3 (tiga) program studi baru yang diselenggarakan oleh STKIP BBG yaitu, S-1 Pendidikan Jasmani, Kesehatan dan Rekreasi, S-1 Pendidikan Matematika dan S-1 Pendidikan Bahasa Inggris.

Pada tahun 2009 ada 1 (satu) program studi baru yang diselenggarakan yaitu S-1 Pendidikan Guru Pendidikan Anak Usia Dini (PG-PAUD). Dan pada akhir tahun 2009 (dalam hal ini legalitas berjalannya SK operasional) dimulai pada tahun 2010 diselenggarakan S-1 Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD).

Dalam rangka meningkatkan status STKIP terus berbenah diri melengkapi berbagai kendala-kendalanya, dan alhamdulillah pada tanggal 22 september 2008 STKIP Bina Bangsa Getsempena bertambah 2 (dua) Prodi yaitu Pendidikan Bahasa Inggris dan Matematika berdasarkan nomor surat keputusan Dikti No:340/D/T/2008.




</doc>
<doc id="1679249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679249" title="Comic">
Comic




</doc>
<doc id="1679250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679250" title="Polisi Militer Kodam XII/Tanjungpura">
Polisi Militer Kodam XII/Tanjungpura

Polisi Militer Kodam XII/Tanjungpura atau (Pomdam XII/Tanjungpura) adalah salah satu Badan Pelaksana Kodam XII/Tanjungpura, dengan tugas pokok melaksanakan pemeliharaan dan penegakkan hukum, disiplin dan tata tertib di lingkungan dan bagi kepentingan TNI Angkatan Darat di wilayah Kodam XII/Tanjungpura. Wilayah hukum Polisi Militer Kodam XII/Tanjungpura meliputi Provinsi Kalimantan Barat dan Provinsi Kalimantan Tengah.

Markas Komando Polisi Militer Kodam XII/Tanjungpura berada di Jalan Rahadi Usman No 1, Kota Pontianak, Kalimantan Barat.

Untuk melaksanakan Tugas Pokok di daerah-daerah, Polisi Militer Kodam XII/Tanjungpura memiliki 2 (dua) Detasemen Polisi Militer, antara lain Detasemen Polisi Militer XII/1 Sintang dengan 7 (tujuh) Subdetasemen Polisi Militer yang tersebar di Tujuh Kabupaten di Provinsi Kalimantan Barat dan Detasemen Polisi Militer XII/2 Palangkaraya dengan 5 (lima) Subdetasemen Polisi Militer yang tersebar di Lima Kabupaten di Provinsi Kalimantan Tengah.

Detasemen Polisi Militer XII/1 Sintang, terdiri dari:

Detasemen Polisi Militer XII/2 Palangkaraya, terdiri dari:


</doc>
<doc id="1679251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679251" title="R.E. Abdoellah">
R.E. Abdoellah

R.E. Abdoelah nama lengkap Raden Endoey Abdoellah Natadipoera menjabat Bupati Bogor 1950-1958 putra Raden Natadipura dan NR. Dewi sarah adalah cucu Pangeran Sugih

Dalam susunan pemerintahan Kabupaten Bogor Darurat Bapak R.E Abdoellah diangkat sebagai Wedana istimewa dengan tugas pokok pengerahan tenaga rakyat untuk perjuangan, pengerahan bahan makanan untuk keperluan perjuangan, menghadapi/ mengikuti perundingan-perundingan dengan Belanda perantaraan KTN (Komisi Tiga Negara), yaitu Australia, Amerika dan Tiongkok. Pada Tanggal 22 Desember 1948, seluruh staf Pemerintahan RI, tentara dan unsur-unsur perjuangan lainnya mulai menjalankan perang gerilya. Ketika itu bapak Ipik Gandamana ditetapkan sebagai Bupati dan Bapak R.E Abdoellah sebagai patih.

Untuk mengenang jasa-jasanya Pemerintah Kota Bogor mengabadikan namanya dalam sebuah nama jalan di kota Bogor Jalan. RE. Abdulah

Pada bulan Oktober 1945 merupakan awal terjadinya kekacauan di Bogor. Pada
bulan ini banyak terjadi kasus penculikan terhadap orang-orang Eropa yang dilakukan oleh kaum "republikein". Meski pada tahun tersebut otoritas RI sudah berdiri di Bogor, tetapi mereka tidak menguasai situasi dan kondisi yang sebenarnya. Pengawasan terhadap berbagai aksi kekerasan masih sangat kurang, terutama untuk mencegah kemarahan para pendukung RI yang melampiaskannya emosi mereka pada orang-orang Eropa dan Indo dengan cara yang berlebihan. Dua kamp intemiran (kamp Bersiap) didirikan di Depok dan Bogor.

Aksi Ki Nariya dan kawan-kawannya nyaris mendapat pengakuan dari pemerintah RI di Jakarta yang kurang mendapat informasi tentang perkembangan sosial-politik di wilayah sekitar Jakarta-Bogor. Namun setelah menerima laporan dari Bogor, pimpinan di Jakarta memerintahkan agar pimpinan TKR di wilayah Bogor untuk segera menindak tegas gerakan Ki Nariya-Tje Mamat.

Setelah menerima perintah itu, pasukan gabungan dari Resimen Bogor yang terdiri dari Batalyon II pimpinan Mayor Toha, Batalyon III pimpinan Kapten Haji Dasuki Bakri, Polisi Istimewa pimpinan Muharam Wiranatakusuma, Lasykar Hizbullah pimpinan E. Affandi, Lasykar Bogor pimpinan Dadang Sapri, Pasukan Jabang Tutuka pimpinan R.E. Abdullah, dan Lasykar Leuwiliang pimpinan Sholeh Iskandar berhasil mengepung dan menyergap Ki Nariya di Dramaga. Tje Mamat sendiri berhasil meloloskan diri dari sergapan pasukan gabungan, akhirnya berhasil disergap oleh Lasykar Leuwiliang pimpinan Sholeh Iskandar. Selanjutnya Tje Mamat dengan lasykarnya yang merupakan buronan dari Banten, dikirimkan ke Komandemen I Jawa Barat yang berkedudukan di Purwakarta (Sri Handajani Purwaningsih, 1984: 91).

RE. Abdulah suami dari NR. Emin Salminawati Djajadipoera and NR. Soehaenah ayah dari:





</doc>
<doc id="1679254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679254" title="Detasemen Polisi Militer Jaya/1">
Detasemen Polisi Militer Jaya/1

Detasemen Polisi Militer Jaya/1 Tangerang atau (Denpom Jaya/1). adalah Detasemen Polisi Militer (TNI Angkatan Darat) yang memiliki wilayah kerja di Tangerang, Jakarta Barat dan Jakarta Utara. Madenpom Jaya/1 Tangerang bermarkas di Jl. Gatot Subroto km.6 jatiuwung – Tangerang.

Pembentukan Detasemen Polisi Militer Jaya/1 Tangerang diawali dengan Validasi Pomdam Jaya/Jayakarta berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor Kep / 26 / VI / 2007 tanggal 26 Juni 2007 dan mulai dioperasionalkan pada tanggal 31 Juli 2008 dengan berdasarkan Surat Perintah Pangdam Jaya/Jayakarta Nomor Sprin 2223-02 / X / 2007 tanggal 31 Oktober 2007 tentang Perintah pelaksanaan penyesuaian terhadap organisasi Pomdam Jaya/Jayakarta. Penanda-tanganan Prasasti oleh Pangdam Jaya/Jayakarta Mayjen TNI Johannes Suryo Prabowo dilaksanakan pada tanggal 19 Juli 2008 di Mapomdam Jaya/Jayakarta, hal ini merupakan tonggak sejarah bagi Pomdam Jaya/Jayakarta dan jajarannya karena hal tersebut merupakan tanda dimulainya pengoperasionalan Denpom Jaya/1 Tangerang.
Danpomdam Jaya pada masa itu Kolonel Cpm Dodik Wijanarko yang mendapat amanat dari Pangdam Jaya/Jayakarta segera mengambil langkah yaitu dengan segera menyerahkan tugas, wewenang dan tanggung jawab jabatan Dandenpom Jaya/1 yaitu Letnan Kolonel Cpm Ekoyatma Parnowo pada tanggal 31 Oktober 2008 di Mapomdam Jaya/Jayakarta.



</doc>
<doc id="1679258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679258" title="Detasemen Polisi Militer Jaya/2">
Detasemen Polisi Militer Jaya/2

Detasemen Polisi Militer Jaya/2 Cijantung atau (Denpom Jaya/2). adalah Detasemen Polisi Militer (TNI Angkatan Darat) yang memiliki wilayah kerja di Jakarta Timur, Jakarta Selatan, Depok dan Bekasi.

Saat ini Denpomdam Jaya/2 dipimpin Letkol Cpm Joni Kuswaryanto, S.H.



</doc>
<doc id="1679259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679259" title="Polisi Militer Kodam Jaya">
Polisi Militer Kodam Jaya

Polisi Militer Kodam Jayakarta atau (Pomdam Jaya) Yaitu mempunyai tugas pokok membina dan menyelenggarakan fungsi kepolisian militer dilingkungan dan bagi kepentingan Kodam Jaya baik dalam penegakan hukum, disiplin dan tata tertib militer hingga penyelidikan kriminal di wilayah Kodam Jaya. Mapomdam Jaya bermarkas di Jl. Sultan Agung No.33 Jakarta Selatan.

Polisi Militer Kodam Jaya membawahi 2 Detasemen Polisi Militer Yaitu



</doc>
<doc id="1679268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679268" title="Meridian Choctaw">
Meridian Choctaw

Meridian Choctaw adalah meridian yang menjadi patokan survei di sebagian besar Mississippi tengah, Amerika Serikat. Garis ini bermula di garis patok Choctaw, bujur utara 31° 54' 40" dan lintang barat 90° 14' 45" dari Greenwich, dan membentang ke utara hingga batas selatan garis Chickasaw, di lintang utara 34° 19' 40".




</doc>
<doc id="1679270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679270" title="Daftar Pencarian Orang">
Daftar Pencarian Orang

Daftar Pencarian Orang (DPO) adalah sebuah istilah di bidang hukum atau kriminalitas yang merujuk kepada daftar orang-orang yang dicari atau yang menjadi target oleh pihak aparat kepolisian. Secara umum, DPO merujuk kepada dua hal, yaitu orang hilang dan pelaku kriminal

Sumber informasi dalam mengimplementasikan DPO ini bervariasi, tergantung tingkat kriminalitas yang dilakukan objek DPO ataupun kerjasama antar instansi penegak hukum.

Beberapa Sumber DPO di Kepolisian Republik Indonesia adalah:


Ada beberapa cara yang umum digunakan untuk menemukan target DPO, di antaranya:



</doc>
<doc id="1679298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679298" title="Duta Besar Indonesia untuk Swiss">
Duta Besar Indonesia untuk Swiss

Duta Besar Indonesia untuk Swiss merupakan pemimpin delegasi Indonesia untuk hubungan bilateral Indonesia dan Swiss.

Pada tahun 1952, Kedutaan Besar Republik Indonesia di Bern resmi didirikan dan juga terakreditasi untuk Misi Indonesia untuk PBB dan Persetujuan Umum Perdagangan dan Tarif (GATT) di Jenewa. Sejak tahun 1954 sampai tahun 1965, Kedutaan Besar Republik Indonesia di Bern diakreditasi untuk representasi Indonesia di Vatikan, dan dari tahun 1957 sampai tahun 1967 Kedutaan terakreditasi untuk representasi Indonesia untuk Spanyol.In 1967 Misi Indonesia untuk PBB di Jenewa didirikan sehingga Indonesia KBRI Bern secara resmi dipisahkan dan fungsinya hanya untuk hubungan bilateral antara Indonesia dan Swiss. Pada awalnya, Kedutaan Besar Indonesia memiliki kantor di Hotel Bellevue Bern. Beberapa bulan kemudian Kedutaan menyewa gedung di Wiladingweg 10, Bern. Pada tahun 1956 Kedutaan Besar pindah ke Elfenstrasse 9, dan pada tahun 1972 Kedutaan membeli sebuah bangunan di Elfenauweg 51 yang sekarang kantor Kedutaan Besar Indonesia untuk Swiss dan sejak tahun 1998, Kedutaan Besar terakreditasi untuk Liechtenstein.

Berikut daftar Duta Besar Indonesia untuk Swiss


</doc>
<doc id="1679318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679318" title="Indra Setiawan">
Indra Setiawan

Indra Setiawan () Adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Bhayangkara Surabaya United di Indonesia Soccer Championship A.

Indra tergabung dalam skuat untuk Indonesia Soccer Championship A 2016.


</doc>
<doc id="1679322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679322" title="Pusat Peluncuran Satelit Xichang">
Pusat Peluncuran Satelit Xichang

Wahana Peluncuran Satelit Xichang (; ) (disingkat XSLC) adalah sebuah wahana peluncuran roket dan satelit geostasioner milik Republik Rakyat Tiongkok. Dinamakan Xichang karena lokasinya yang berada di kota Xichang, provinsi Sichuan. XSLC resmi berdiri dan beroperasi pada tahun 1983 serta telah berhasil meluncurkan satelit eksperimental, komunikasi, maupun gabungan komunikasi dan penyiaran pertama. Peluncuran roket satelit di wahana peluncuran ini idealnya dilakukan dari bulan Oktober hingga Mei.

Fasilitas yang dimiliki oleh XSLC adalah Pusat Teknis yaitu tempat perawatan dan pengecekan armada sebelum peluncuran. Pusat Kontrol Misi dan Komando, tempat kontrol keamanan dan penerbangan selama persiapan peluncuran berlangsung, berlokasi 7 kilometer dari tempat peluncuran. Fasilitas lainnya adalah Kompleks Peluncuran, Pusat Kontrol Peluncuran, sistem pengisian bahan bakar, sistem komunikasi untuk komando peluncuran dilengkapi dengan telepon internal untuk berkomunikasi antar pengguna, dan peralatan "meteorology support" untuk pengawasan dan prakiraan cuaca.


</doc>
<doc id="1679324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679324" title="Parka">
Parka

Jaket Parka adalah jenis jaket tebal, dipakai dalam cuaca dingin, dilengkapi dengan hoodie, panjangnya selutut, dan biasanya dibagian dalam dilapisi bulu atau bulu sintetis agar menjaga tubuh tetap hangat. Awalnya dibuat dari kulit rusa yang berat, pada perkembangannya digunakan juga bahan seperti nilon, poliester dan wol, agar lebih ringan ketika dipakai.

Dulu jaket ini digunakan oleh kalangan militer, terutama awak penerbangan yang ditempatkan di daerah dingin. Mulanya jaket parka dikenakan oleh para pemburu di kutub untuk melindungi tubuh mereka dari hawa dingin yang ekstrem.

Pada tahun 1970-an sampai
akhir 1980-an jaket ini menjadi tren, hampir semua anak sekolah terutama di Inggris memiliki jaket model ini. Pada akhir 80-an pamornya mulai meredup, dikarenakan jaket ini identik dengan kutu buku. Tahun 1990-an sampai tahun 2000-an mulai booming lagi, banyak vendor pakaian merk dunia memproduksi jaket parka sebagai koleksi ekslusif mereka.


</doc>
<doc id="1679388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679388" title="Ali Erfan">
Ali Erfan

Cerita ini terkenal di masyarakat Istanbul dan daerah bekas Kekaisaran Bizantium. Cerita ini menceritakan tentang kehidupan Kaisar ketika masa pemerintahan Konstantinus III.
Kerajaan Byzantium memiliki wilayah dari Anatolia sampai Daratan Balkan yang Legendaris. Seorang pangeran yang bernama Praha mendapat jatah memerintah di wilayah Transyvania ( di daerah Romania sekarang). Dia memiliki watak kasar, semena-mena, tidak pernah menuruti nasihat orang lain, irihati, suka menjelek-jelekkan hasil kerja orang lain, suka memaki orang. Ia tidak disukai oleh rakyat. Kisah hidupnya dirangkum dalam cerita "All Praha Fran" (Semua Praha Mati)
Praha memulai pemerintahan keras di Bizantium. Rakyatnya menderita. Sementara Praha mendapat kekayaan makmur digunakan sewenang-wenang. Istri Praha ada 7 orang yang bernama Julia, Levi, Yunai, Prani, Bizalia, Analia, Konstantia III. Semasa pemerintahannya, rakyat senantiasa tidak mendukungnya dan terdapat beberapa organisasi pemberontak seperti Pranius, Levatian, Bhismarv.

Pemberontakan pertama dilakukan oleh kelompok Levatian yang dipimpin Uranius sebagai pemimpin gereja. Pemberontakan ini berhasil menawan Ratu Julia dan dinikahkan dengan seorang Armenia. Praha memrintahkan pasukannya mencari dimana Julia berada. Julia tidak ditemukan di seluruh Yunani maupun Bizantium.

Pemberontakan kedua dilakukan pula oleh persekutuan Pranius-Bismarv. Yunai, Analia, Levi, serta Konstantia III ditawan dan dibuang ke Laut Mediterania. Sebagian besar pasukannya bergabung dengan Golden Horde Golden Horde membantunya menyerang Praha. Walaupun Praha masih bertahan, Praha harus kehilangan 3/4 wilayahnya. Yunai pun ditangkap orang Yahudi dan dijadikan budak oleh Raja Israel.

Pemberontakan terakhir dan ketiga pun dipelopori oleh Yahudi yang anti-Katolik, Bismarv, Levatian, Pranius. Mereka menggempur kota Transyvania. Dengan kekuatan sebesar 20.000.000, mereka meruntuhkan Transyvania sampai rata dengan tanah. Praha pun tertangkap dan dieksekusi mati dengan cara dibuang ke laut Mediterania.


</doc>
<doc id="1679520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679520" title="Kelly Puspito">
Kelly Puspito

Kelly Puspito () adalah musikus berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal sebagai pencipta lagu "Keroncong Tanah Airku". Menyukai musik sejak masih duduk di bangku SMP. Di samping menciptakan lagu, mengaransemen, melatih paduan suara, keroncong, dan kolintang, ia juga mengajar beberapa matakuliah di Unnes Semarang sebagai dosen luar biasa. Kelly termasuk salah satu pencipta lagu yang ikut memengaruhi perkembangan musik keroncong Indonesia. Karya-karyanya sering menjadi materi lomba Bintang Radio dan Televisi (BRTV) dan dijadikan bahan kajian oleh mahasiswa yang sedang menyusun skripsi.

Sejak SMP Kelly Puspito sudah tertarik dengan musik dan mencoba memainkannya. Musik berirama Hawaiian, jazz, dan keroncong, saat itu sedang menjadi kecenderungan kebanyakan pendengar radio. Tapi akhirnya dia memutuskan memilih jalur keroncong sebagai nafas hidupnya. Ahasil, dari kemampuannya itu membuat dia diterima bekerja di kantor pos, sambil terus menjalani kegiatan seni, melatih, dan memimpin orkes keroncong milik Kodam IV Diponegoro (1961).

Melalui orkes keroncong inilah ia menempa kemampuan musikalitasnya dengan mencoba menerapkan berbagai gagasan musik untuk membuat agar musik keroncong selalu disukai oleh masyarakat. Di tangan Kelly, menurunnya gairah masyarakat terhadap musik keroncong berhasil dibangkitkan melalui upayanya yang elastis dan berusaha menjawab perubahan zaman.

Kali pertama Kelly Puspito menciptakan lagu keroncong pada dekade 1950-an dengan judul "Cincin Tanda Setiamu". Seperti kebanyakan musikus keroncong lainnya, dia mengakui bahwa ia merupakan seorang yang perasa, romantis dan terkadang lebih menghargai rasa cinta terhadap seni dibandingkan terhadap materi. Kecintaannya terhadap seni ini pula sampai hari tuanya ia merasakan tidak mempunyai apa-apa dan terpaksa berpisah dengan istri pertamanya setelah merajut kasih selama sepuluh tahun, walaupun sangat disayangkan baginya karena dia mengenal sosok sang istri melalui musik. Namun kemudian kesendiriannya mulai terobati dengan kehadiran seoarang penyanyi keroncong yang lalu menjadi istri keduanya. Ia merasa istri keduanya lebih siap untuk hidup dengannya sebagai seorang musikus keroncong yang serba kekurangan




</doc>
<doc id="1679522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679522" title="Permenhut Nomor 50 tahun 2009">
Permenhut Nomor 50 tahun 2009

Peraturan Menteri Kehutanan Nomor 50 tahun 2009 adalah peraturan yang mengatur mengenai penegasan status dan fungsi kawasan hutan, sebagai berikut: DENGAN RAHMAT TUHAN YANG MAHA ESA MENTERI KEHUTANAN REPUBLIK INDONESIA,Menimbang:

a.bahwa berdasarkan Pasal 4 ayat (2) huruf b dan Pasal 19 ayat (1)Undang-Undang Nomor 41 Tahun 1999 tentang Kehutanan, Pemerintah diberikan kewenangan untuk menetapkan statuswilayah tertentu sebagai kawasan hutan atau kawasan hutan sebagai bukan kawasan hutan, serta menetapkan perubahan peruntukan dan fungsi kawasan hutan;

b.bahwa untuk memberi kepastian hukum atas kawasan hutan, Menteri Pertanian atau Menteri Kehutanan telah menunjuk kawasan hutan di setiap provinsi di seluruh Indonesia yang idasarkan pada Tata Guna Hutan Kesepakatan (TGHK);

c.bahwa terhadap penunjukan kawasan hutan provinsi berdasarkan TGHK sebagaimana tersebut pada huruf b, telah di laksanakan tata batas atau telah terjadi perubahan fungsi dan status kawasan hutan secara parsial, atau telah dibebani izin pemanfaatan atau izin penggunaan kawasan hutan;

d.bahwa berdasarkan Pasal 27 ayat (1) Undang Undang Nomor 24 Tahun 1992 tentang Penataan Ruang, Gubernur Kepala Daerah Tingkat I menyelenggarakan penataan ruang wilayah provinsi daerah tingkat I;

e.bahwa berdasarkan Instruksi Menteri Dalam Negeri Nomor 474/4263/Sj tanggal 27 Desember 1994 kepada Gubernur KDH Tingkat I di seluruh Indonesia, telah dilaksanakan paduserasi antara peta TGHK dengan peta RTRWP;

f.bahwa hasil paduserasi sebagaimana tersebut pada huruf e selanjutnya ditindaklanjuti dengan penunjukan kawasan hutan (dan perairan) oleh Menteri Kehutanan (dan Perkebunan), kecuali Provinsi Kalimantan Tengah, Provinsi Riau dan Provinsi Kepulauan Riau;

g.bahwa berdasarkan peta penunjukan kawasan hutan (dan perairan) tersebut pada huruf f,terdapat kawasan hutan yang status dan fungsinya tidak sama dengan hasil tata batas maupun
telah terjadi perubahan status dan fungsi kawasan hutan secara parsial;

h.bahwa berdasarkan pertimbangan sebagaimana dimaksud dalam huruf a, huruf b, huruf c, huruf

d,huruf e dan huruf f perlu menetapkan Peraturan Menteri Kehutanan tentang Penegasan Status
dan Fungsi Kawasan Hutan;

Mengingat:

1.Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1960 tentang Peraturan Dasar Pokok-Pokok Agraria (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1960 Nomor 104, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 2043);

2.Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1990 tentang Konservasi Sumber Daya Alam Hayati dan kosistemnya (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1990 Nomor 49, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3419);

3.Undang-Undang Nomor 41 Tahun 1999 tentang Kehutanan (Lembaran Negara Republik Indonesia
Tahun 1999 Nomor 167, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3888), sebagaimana
telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 19 Tahun 2004 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2004 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 41 Tahun 1999 tentang Kehutanan menjadi Undang-Undang (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 86, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4412);

4.Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 125, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4437), yang telah diubah beberapa kali, terakhir dengan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2008 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 59, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4844);

5.Undang-Undang Nomor 26 Tahun 2007 tentang Penataan Ruang (Lembaran Negara Republik ndonesia Tahun 2007 Nomor 68, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4725);

6.Peraturan Pemerintah Nomor 44 Tahun 2004 tentang Perencanaan Kehutanan (Lembaran Negara
Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 146, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor
4452);

7.Peraturan Pemerintah Nomor 6 Tahun 2007 tentang Tata Hutan dan Penyusunan Rencana Pengelolaan Hutan, serta Pemanfaatan Hutan (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2007
Nomor 22, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4696), sebagaimana telah diubah
dengan Peraturan Pemerintah Nomor 3 Tahun 2008 (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun
2008 Nomor 16, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4814);

8.Peraturan Pemerintah Nomor 38 Tahun 2007 tentang Pembagian Urusan Pemerintahan Antara Pemerintah, Pemerintah Daerah Provinsi, dan Pemerintah Daerah Kabupaten/Kota (Lembaran
Negara Republik Indonesia Tahun 2007 Nomor 82, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia
Nomor 4737);

9.Peraturan Pemerintah Nomor 26 Tahun 2008 tentang Rencana Tata Ruang Wilayah Nasional RTRWN) (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 48, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4833);

10.Keputusan Presiden Nomor 187/M Tahun 2004 tentang Pembentukan Kabinet Indonesia Bersatu,
yang telah beberapa kali diubah, terakhir dengan Keputusan Presiden Nomor 31/P Tahun 2007;

11.Keputusan Bersama Menteri Kehutanan, Menteri Pertanian dan Kepala Badan Pertanahan Nasional Nomor 364/Kpts-II/1990, Nomor 519/Kpts/HK.050/90, Nomor 23-VIII-1990 tentang
Ketentuan Pelepasan Kawasan Hutan dan Pemberian Hak Guna Usaha untuk Pengembangan Usaha
Pertanian;

12.Keputusan Menteri Kehutanan Nomor 292/Kpts-II/1995 tentang Tukar Menukar Kawasan Hutan,
yang telah beberapa kali diubah terakhir dengan Peraturan Menteri Kehutanan Nomor P.16/Menhut-II/2009;

13.Peraturan Bersama Menteri Tenaga Kerja dan Transmigrasi dan Menteri Kehutanan Nomor
PER.23/MEN/XI/2007 dan Nomor P.52/Menhut-ii/2007 tentang Pelepasan Kawasan Hutan Dalam
Rangka Penyelenggaraan Transmigrasi;

14.Keputusan Menteri Kehutanan Nomor 32/Kpts-II/2001 tentang Kriteria dan Standar Pengukuhan
Kawasan Hutan;

15.Keputusan Menteri Kehutanan Nomor 70/Kpts-II/2001 tentang Penetapan Kawasan Hutan,
Perubahan Status dan Fungsi Kawasan Hutan, sebagaimana telah diubah dengan Keputusan
Menteri Kehutanan Nomor SK.48/Menhut-II/2004;

16.Peraturan Menteri Kehutanan Nomor P.31/Menhut-II/2005 tentang Pelepasan Kawasan Hutan
Dalam Rangka Pengembangan Usaha Budidaya Perkebunan, yang telah beberapa kali diubah
terakhir dengan Peraturan Menteri Kehutanan Nomor P.22/Menhut-II/2009;

17.Peraturan…Peraturan Menteri Kehutanan Nomor P.43/Menhut-II/2008 tentang Pedoman Pinjam
Pakai Kawasan Hutan (Berita Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 24);

MEMUTUSKAN: Menetapkan:PERATURAN MENTERI KEHUTANAN TENTANG PENEGASAN STATUS DAN FUNGSI KAWASAN HUTAN

Pasal 1
Dalam Peraturan Menteri ini yang dimaksud dengan:
1.Kawasan hutan adalah wilayah tertentu yang ditunjuk dan atau ditetapkan oleh Pemerintah
untuk dipertahankan keberadaannya sebagai hutan tetap.

2.Hutan Produksi yang dapat dikonversi yang selanjutnya disebut HPK adalah kawasan hutan yang
secara ruang dicadangkan untuk digunakan bagi pembangunan di luar kehutanan.

3.Hutan Produksi Tetap yang selanjutnya disebut HP adalah kawasan hutan dengan faktor-faktor
kelas lereng, jenis tanah dan intensitas hujan setelah masing-masing dikalikan dengan angka
penimbang mempunyai jumlah nilai dibawah 125, di luar kawasan lindung, hutan suaka alam,
hutan pelestarian alam dan taman buru.

4.Hutan Produksi Terbatas yang selanjutnya disebut HPT adalah kawasan hutan dengan faktor-
faktor kelas lereng, jenis tanah dan intensitas hujan setelah masing-masing dikalikan
dengan angka penimbang mempunyai jumlah nilai antara 125-174, di luar kawasan lindung,
hutan suaka alam, hutan pelestarian alam dan taman buru.

5.Hutan Lindung yang selanjutnya disebut HL adalah kawasan hutan yang mempunyai fungsi pokok
sebagai perlindungan sistem penyangga kehidupan untuk mengatur tata air, mencegah banjir,
mengendalikan erosi, mencegah intrusi air laut, dan memelihara kesuburan tanah.

6.Hutan Konservasi yang selanjutnya disebut HK adalah kawasan hutan dengan ciri khas tertentu
yang mempunyai fungsi pokok pengawetan keanekaragam tumbuhan dan satwa serta ekosistemnya.

7.Hutan Tetap adalah kawasan hutan yang akan dipertahankan keberadaannya sebagai kawasan
hutan, terdiri dari hutan konservasi, hutan lindung, hutan produksi terbatas dan hutan
produksi tetap.

8.Areal Penggunaan Lain yang selanjutnya disebut APL adalah areal bukan kawasan hutan.

9.Tata Guna Hutan Kesepakatan yang selanjutnya disebut TGHK adalah kesepakatan bersama para
pemangku kepentingan di tingkat Provinsi untuk menentukan alokasi ruang kawasan hutan
berikut fungsinya yang diwujudkan dengan membubuhkan tanda tangan di atas peta.

10.Rencana Tata Ruang Wilayah Provinsi yang selanjutnya disebut RTRWP adalah strategi
operasionalisasi arahan kebijakan dan strategi pemanfaatan ruang wilayah nasional pada
wilayah provinsi.

11.Paduserasi TGHK dan RTRWP adalah harmonisasi fungsi kawasan hutan dan Areal Penggunaan
Lain berdasarkan TGHK yang berbeda dengan fungsi kawasan hutan dan Areal Penggunaan Lain
menurut RTRWP sehingga diperoleh fungsi kawasan hutan dan Areal Penggunaan Lain yang
disepakati bersama.

12.Pelepasan kawasan hutan adalah perubahan status kawasan hutan produksi yang dapat
dikonversi menjadi bukan kawasan hutan oleh Menteri.

13.Persetujuan prinsip pencadangan adalah persetujuan pencadangan pelepasan kawasan hutan
untuk pengembangan transmigrasi, permukiman, pertanian, dan perkebunan yang diberikan oleh
Menteri Kehutanan.

14.Surat keputusan pelepasan kawasan hutan adalah surat keputusan penetapan pelepasan kawasan
hutan untuk digunakan bagi pengembangan transmigrasi, permukiman, pertanian, dan
perkebunan yang ditetapkan oleh Menteri Kehutanan.

15.Tukar Menukar Kawasan Hutan adalah suatu kegiatan melepaskan kawasan hutan produksi tetap
untuk kepentingan pembangunan di luar sektor kehutanan yang diimbangi dengan memasukkan
tanah bukan kawasan hutan menjadi kawasan hutan oleh Menteri.

16.Izin pemanfaatan hutan adalah izin yang diterbitkan oleh pejabat yang berwenang yang
terdiri dari izin usaha pemanfaatan kawasan, izin usaha pemanfaatan jasa lingkungan, izin
usaha pemanfaatan hasil hutan kayu dan / atau bukan kayu, dan izin pemungutan hasil hutan
kayu dan / atau bukan kayu pada areal hutan yang telah ditentukan.

17.Izin penggunaan kawasan hutan adalah izin kegiatan dalam kawasan hutan yang diberikan oleh
Menteri untuk kepentingan pembangunan di luar kegiatan kehutanan tanpa mengubah status dan
fungsi kawasan hutan.

18.Menteri adalah menteri yang diserahi tugas dan bertanggung jawab di bidang kehutanan.

Pasal 2
(1) Kawasan hutan telah mempunyai kekuatan hukum apabila:
a.telah ditunjuk dengan keputusan Menteri; atau
b.telah ditata batas oleh Panitia Tata Batas; atau
c.Berita Acara Tata Batas Kawasan Hutan telah disahkan oleh Menteri; atau
d.Kawasan Hutan telah ditetapkan dengan Keputusan Menteri.
(2) Dalam hal suatu areal telah ditunjuk dengan keputusan Menteri, atau suatu areal telah di tata batas oleh Panitia Tata Batas, atau berita acara tata batas telah disahkan oleh Menteri Kehutanan, atau tata batas telah ditetapkan oleh Menteri, atau kawasan hutan telah ditetapkan dengan keputusan Menteri, maka yang digunakan sebagai acuan kawasan hutan adalah status yang terakhir.

Pasal 3
APL berdasarkan TGHK yang telah dibebani hak guna usaha atau titel hak lainnya yang sah untuk kepentingan pembangunan di luar kehutanan dari pejabat berwenang, namun dalam penunjukan kawasan hutan (dan perairan) provinsi berdasarkan hasil paduserasi TGHK dan RTRWP ditunjuk sebagai kawasan hutan, maka status areal tersebut adalah APL.

Pasal 4
Dalam hal APL berdasarkan TGHK sebagaimana dimaksud dalam Pasal 3 tidak dibebani hak atau izin yang sah dari pejabat yang berwenang, namun dalam penunjukan kawasan hutan (dan perairan) provinsi berdasarkan hasil paduserasi TGHK dan RTRWP ditunjuk sebagai kawasan hutan, maka status areal tersebut adalah kawasan hutan.

Pasal 5
Kawasan hutan berdasarkan TGHK yang sudah dilepas menjadi APL melalui pelepasan atau tukar menukar kawasan hutan, namun dalam penunjukan kawasan hutan (dan perairan) provinsi berdasarkan hasil paduserasi TGHK dan RTRWP ditunjuk kembali menjadi kawasan hutan, maka status areal tersebut adalah APL.

Pasal 6
HPK berdasarkan TGHK yang telah dibebani persetujuan prinsip pelepasan kawasan hutan, namun dalam penunjukan kawasan hutan (dan perairan) provinsi berdasarkan hasil paduserasi TGHK dan RTRWP ditunjuk sebagai kawasan hutan dengan fungsi yang berbeda, maka fungsi areal tersebut adalah HPK.

Pasal 7
HP atau HPT berdasarkan TGHK yang telah dibebani persetujuan prinsip tukar menukar, namun dalam penunjukan kawasan hutan (dan perairan) provinsi berdasarkan hasil paduserasi TGHK dan RTRWP ditunjuk sebagai kawasan hutan lindung, hutan konservasi atau hutan produksi yang dapat dikonversi, maka status kawasan tersebut adalah HP atau HPT sebagaimana tertera pada peta TGHK.

Pasal 8
(1)HPK, HP, atau HPT berdasarkan TGHK yang telah dibebani izin penggunaan kawasan hutan,
namun dalam penunjukan kawasan hutan (dan perairan) provinsi berdasarkan hasil paduserasi
TGHK dan RTRWP ditunjuk sebagai Hutan Lindung dan/atau Hutan Konservasi, maka status areal
tersebut adalah HPK, HP atau HPT sebagaimana tertera pada peta TGHK sampai berakhirnya
izin penggunaan kawasan hutan.
(2) Terhadap areal sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak boleh diterbitkan perizinan lain.
(3) Dalam hal izin penggunaan kawasan hutan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) telah
berakhir, status dan fungsi areal tersebut adalah sebagaimana penunjukan kawasan hutan
dan perairan) provinsi hasil paduserasi.

Pasal 9
Areal yang telah ditunjuk atau ditetapkan sebagai kawasan hutan secara parsial yang berasal dari lahan pengganti proses tukar menukar kawasan hutan atau dari lahan kompensasi proses pinjam pakai kawasan hutan, namun dalam penunjukan kawasan hutan (dan perairan) provinsi berdasarkan hasil paduserasi TGHK dan RTRWP ditunjuk sebagai APL, maka status areal tersebut adalah kawasan hutan.

Pasal 10
(1)HP atau HPT berdasarkan TGHK yang telah dibebani izin pemanfaatan hutan, namun dalam
penunjukan kawasan hutan (dan perairan) provinsi berdasarkan hasil paduserasi TGHK dan
RTRWP ditunjuk sebagai kawasan hutan dengan fungsi yang berbeda, maka status areal
tersebut adalah HP atau HPT sampai berakhirnya izin pemanfaatan hutan.
(2)Terhadap areal sebagaimana dimaksud pada ayat (1) tidak boleh diterbitkan perizinan lain.
(3)Dalam hal izin pemanfaatan hutan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) telah berakhir, status
dan fungsi areal tersebut adalah sebagaimana penunjukan kawasan hutan (dan perairan)
provinsi berdasarkan hasil paduserasi.

Pasal 11
Kawasan Hutan berdasarkan TGHK secara parsial telah diubah fungsi dengan Keputusan Menteri dan telah dibebani izin penggunaan kawasan hutan atau izin pemanfaatan hutan, namun dalam penunjukan kawasan hutan (dan perairan) provinsi berdasarkan hasil paduserasi TGHK dan RTRWP ditunjuk sebagai kawasan hutan dengan fungsi yang berbeda dengan hasil perubahan fungsi parsial, maka fungsi kawasan hutan tersebut adalah sesuai dengan hasil perubahan fungsi parsial.

Pasal 12
(1)Batas kawasan hutan berdasarkan TGHK yang telah ditetapkan oleh Menteri Kehutanan, namun
dalam penunjukan kawasan hutan (dan perairan) provinsi berdasarkan hasil paduserasi TGHK
dan RTRWP ditunjuk dengan fungsi kawasan hutan berbeda, maka fungsi kawasan hutan tersebut
adalah sesuai penunjukan kawasan hutan (dan perairan) provinsi hasil paduserasi sedangkan
batas sesuai dengan hasil tata batas TGHK.
(2)Dalam hal kawasan hutan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) dilakukan rekonstruksi batas,
maka pada saat penggantian pal batas sekaligus dilakukan perubahan inisial tanda batas m
engacu pada fungsi penunjukan kawasan hutan (dan perairan) provinsi.
(3)Hasil rekonstruksi batas sebagaimana dimaksud pada ayat (2) selanjutnya dituangkan dalam
Berita Acara Rekonstruksi dan Perubahan Inisial Tanda Batas yang ditandatangani oleh
Panitia Tata Batas.

Pasal 13
Kawasan hutan yang secara teknis tidak dapat dipetakan yang telah ditetapkan, namun dalam penunjukan kawasan hutan (dan perairan) provinsi berdasarkan hasil paduserasi TGHK dan RTRWP bukan kawasan hutan, dinyatakan tetap berlaku sebagai kawasan hutan.

Pasal 14
(1)Hasil tata batas kawasan hutan parsial berdasarkan TGHK yang tidak membentuk suatu poligon dengan batas kawasan hutan menurut penunjukan kawasan hutan (dan perairan) provinsi berdasarkan hasil paduserasi TGHK dan RTRWP dan letaknya berada di luar kawasan hutan tetap, maka hasil tata batas tersebut dinyatakan dihapus dan tidak berlaku.
(2)Status atau fungsi kawasan hutan sebagaimana dimaksud pada ayat (1) mengacu pada penunjukan kawasan hutan (dan perairan) provinsi hasil paduserasi.

Pasal 15
(1)Dalam hal batas kawasan hutan berimpit dengan batas-batas alam sungai, pantai atau danau, maka batas kawasan hutan bersifat dinamis mengikuti fenomena alam perubahan batas alam tersebut.
(2)Batas alam kawasan hutan berupa tepi sungai, tepi pantai atau tepi danau, tetap dilaksanakan pengukuran dengan memasang tanda batas atau papan pengumuman atau memasang beberapa titik referensi pada tempat-tempat tertentu yang dianggap strategis.
(3)Dalam hal penentuan letak batas alam kawasan hutan tepi sungai, tepi pantai atau tepi danau letak batas dipengaruhi oleh faktor bentuk tepi sungai, tepi pantai atau tepi danau, maka penentuan batas ditentukan dari penampang/profil vertikal maupun secara horisontal.

Pasal 16
(1)Dengan ditetapkannya Peraturan ini, maka peraturan yang bertentangan dengan peraturan ini dinyatakan tidak berlaku.
(2)Hal-hal yang belum diatur dan atau belum cukup diatur dalam peraturan ini akan diatur kemudian.

Pasal 17
Peraturan Menteri Kehutanan ini mulai berlaku pada tanggal diundangkan.
Agar setiap orang mengetahuinya, Peraturan Menteri Kehutanan ini diundangkan dengan penempatannya dalam Berita Negara Republik Indonesia.

Ditetapkan di Jakarta
pada tanggal 27 Juli 2009

MENTERI KEHUTANAN
REPUBLIK INDONESIA,
ttd.
H. M.S. KABAN

Diundangkan di Jakarta
pada tanggal 29 Juli 2009
MENTERI HUKUM DAN HAM
REPUBLIK INDONESIA
ttd.
ANDI MATTALATTA

BERITA NEGARA REPUBLIK INDONESIA TAHUN 2009 NOMOR 221
Salinan sesuai dengan aslinya
Kepala Biro Hukum dan Organisasi
ttd.
SUPARNO, SH
NIP. 19500514 198303 1 001 


</doc>
<doc id="1679529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679529" title="Albert Hasibuan">
Albert Hasibuan

Dr. Albert Hasibuan, S.H. () adalah seorang advokat senior, praktisi hukum dan dosen dari Indonesia.
Ia pernah dipilih oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres) bidang Hukum dan Ketatanegaraan untuk periode 10 Januari 2012 - 19 Januari 2015. Ia terpilih sebagai anggota Wantimpres, setelah menggantikan Jimly Asshiddiqie yang mengundurkan diri. Selain itu ia juga pernah menjabat sebagai Pemimpin Umum Harian Umum Suara Pembaruan dan anggota Komnas HAM periode (1993 – 2002). Saat menjadi anggota Komnas HAM, ia pernah menjadi Ketua Penyelidik Pelanggaran (KPP) HAM Timtim (1999), KPP HAM Abepura (2000), Ketua KPP HAM Trisakti, Semanggi I dan Semanggi II (2001). Pada tahun 1971, bersama Adnan Buyung Nasution, ia mendirikan lembaga hukum, Lembaga Bantuan Hukum (LBH).





</doc>
<doc id="1679532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679532" title="Sepatu wanita">
Sepatu wanita

Pada prinsipnya sepatu wanita hanya terdiri dari dua jenis. Jenis pertama adalah sepatu yang memiliki hak datar, apapun bahan dan bagaimanapun disainnya, biasanya disebut sebagai Flat Shoes.

Jenis yang kedua adalah sepatu yang memiliki hak tinggi atau High Heels. Dalam perkembangannya, ukuran dan bentuk hak dari sepatu ini sangat beragam, belum lagi bentuk disainnya yang membedakan pada kesempatan apa saja high heels ini digunakan. Setiap variasi memiliki istilah sendiri dan istilah ini cenderung diartikan sebagai salah satu jenis dari sepatu wanita.

Pada perkembangannya sepatu wanita sol datar yang akrab disebut sebagai flat shoes berkembang menjadi berbagai macam model sepatu flat. Sedangkan sepatu wanita sol tinggi yang juga disebut high heels shoes, seiring perubahan jaman modelnya semakin beragam.

Dari segi ukuran untuk sepatu berhak tinggi, ada banyak pihak yang belum memiliki kesamaan pendapat. Menurut kalangan fashion Italia, sepatu wanita yang memiliki hak di bawah 6,4 Cm dianggap sebagai sepatu Hak Rendah atau Low Heels, antara 6,4 Cm - 8,9 Cm dianggap sebagai sepatu yang memiliki Hak Sedang atau Medium Heels. Lebih dari ukuran tersebut dikategorikan sebagai sepatu Hak Tinggi atau High Heels.

Model sepatu wanita yang dimasukkan dalam kategori Hak Tinggi adalah Cone, Stiletto. Model Hak Sedang adalah model sepatu wedges, prism dan puppy. Sedangkan untuk model Hak Rendah adalah Spool dan Kitten.


</doc>
<doc id="1679538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679538" title="Empire Tower, Bangkok">
Empire Tower, Bangkok

Empire Tower adalah gedung pencakar langit yang terletak di kawasan bisnis Sathon, Bangkok, Thailand, berdekatan dengan Jalan Sathon dan Jalan Narathiwat, dekat dengan Stasiun Chong Nonsi (Silom Line Skytrain BTS). Empire Tower 1 saat ini adalah bangunan tertinggi ke-6 di Thailand dan Bangkok. Ini adalah yang tertinggi dari semua gedung perkantoran di Thailand. Empire Tower 1 memiliki 62 lantai dan 227 meter.

Daftar bangunan tertinggi di Thailand


</doc>
<doc id="1679546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679546" title="Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (2009–2014)">
Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (2009–2014)

Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia periode 2009–2014 (disingkat DPR RI periode 2009-2014) adalah Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia yang diisi oleh anggota hasil pemilihan umum legislatif yang diadakan pada tanggal 9 April 2009. Anggota DPR RI periode 2009-2014 dilantik dan diambil sumpah oleh Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia saat itu Harifin A. Tumpa pada tanggal 1 Oktober 2009. Jumlah anggota DPR RI periode 209-2014 adalah 560 orang.

DPR RI periode 2009-2014 terdiri dari sembilan fraksi yang terbagi masing-masing atas sembilan partai, yakni;


Sejumlah anggota DPR, Angelina Sondakh dan M. Nazaruddin, anggota DPR dari Fraksi Partai Demokrat dan Luthfi Hasan, anggota DPR dari Fraksi Partai Keadilan Sejahtera harus masuk penjara karena terlibat kasus korupsi. Sutan Bhatoegana anggota DPR dari Fraksi Partai Demokrat juga sudah ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK dalam kasus dugaan penerimaan hadiah atau gratifikasi.

Dalam bidang legislasi, berdasarkan keterangan Marzuki Alie, Ketua DPR, dalam Rapat Paripurna DPR Penutupan Masa Sidang I Tahun Sidang 2014 dan Penutupan Masa Bakti Anggota DPR 2009- 2014, jumlah rancangan yang berhasil disetujui DPR selama lima tahun mencapai 126 RUU. Terbilang minim jika dibandingkan jumlah Undang- Undang yang dihasilkan anggota DPR periode 2004-2009 yang mencapai 193 Undang- Undang dan target Program Legislasi Nasional 2009- 2014 yang mencapai 247 buah.

Program Legislasi Nasional 2010–2014 adalah instrumen perencanaan program pembentukan Undang-Undang yang disusun secara terencana, terpadu, dan sistematis untuk periode 2010–2014.

Rapat paripurna DPR-RI adalah rapat anggota yang dipimpin oleh pimpinan DPR dan merupakan forum tertinggi dalam melaksanakan wewenang dan tugas DPR-RI.



</doc>
<doc id="1679553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679553" title="3GPP">
3GPP

3GPP atau The Third Generation Partnership Project adalah proyek kolaborasi kelompok-kelompok asosiasi generasi ketiga komunikasi (3G) dalam sebuah proyek. Kolaborasi ini menyatukan tujuh organisasi pengembang standar telekomuniksi seperti ARIB, ATIS, CCSA, ETSI, TSDSI, TTA, dan TTC kedalam sebuah mitra kerja ("Organizational Partners").

3GPP terbentuk dari inisiatif International Mobile Telecommunication (IMT-2000), yang meliputi internet berkecepatan tinggi, broadband, dan Internet Protocol (IP) berbasis sistem mobile yang menampilkan jaringan-jaringan interkoneksi, fitur / transparansi layanan, roaming global.

Tujuan dari 3GPP adalah untuk membuat telekomunikasi generasi ketiga (3G) dapat digunakan secara global yang tergabung dengan Global Sytem for Mobile Communications (GSM) di dalam jangkauan proyek International Mobile Telecommunication-2000 (IMT-2000). International Mobile Telecommunication (IMT-2000) merupakan bagian dari International Telecommunication Union (ITU). IMT-2000 dimaksudkan untuk membawa kualitas tinggi telekomunikasi mobile multimedia untuk pasar di seluruh dunia dengan meningkatkan kecepatan dan kemudahan komunikasi nirkabel.

Proyek 3GPP mencakup teknologi jaringan telekomunikasi seluler, termasuk akses radio, jaringan transportasi inti, dan "service capabilities". Proyek ini juga memungkinkan akses non-radio ke jaringan inti, dan akses interworking dengan jaringan WiFi.

4 Kelompok Spesifikasi Teknis ("Techinical Spesification Groups") dalam 3GPP adalah:


</doc>
<doc id="1679565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679565" title="Keputusan Presiden Indonesia">
Keputusan Presiden Indonesia

Keputusan Presiden Indonesia atau biasa disingkat Keppres adalah norma hukum yang bersifat konkret, individual, dan sekali selesai. Secara umum, keputusan-keputusan presiden bersifat mengatur. Isi Keppres berlaku untuk orang atau pihak tertentu yang disebut dalam Keppres tersebut kecuali bila Keppres memiliki muatan seperti Peraturan Presiden, maka keberlakuannya juga sama seperti Peraturan Presiden.

"akan segera ditambahkan"


</doc>
<doc id="1679568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679568" title="INews Bandung">
INews Bandung

iNews Bandung (sebelumnya bernama IMTV, SINDOtv Bandung dan iNews TV Bandung) adalah stasiun televisi lokal berkualitas nasional dan berada pada saluran 22 UHF. iNews Bandung merupakan stasiun televisi lokal untuk wilayah Jawa Barat. Dengan kekuatan pemancar 10 KW, siarannya dapat diterima dengan jernih di wilayah Bandung, Kabupaten Bandung, Cianjur serta sebagian wilayah Bogor, Sukabumi, Sumedang, Subang, Purwakarta, Karawang, Bekasi dan Depok.

Awalnya IMTV dimiliki oleh Bina Sarana Informatika serta menyiarkan acara yang berhubungan dengan musik. Pada 29 Juni 2008, IMTV menjadi mitra jaringan dari SUN TV dan merelai acara dari SUN TV, sisanya acara yang diproduksi sendiri.

iNews Bandung yang sebelumnya berkantor di Gedung Mobile-8, Jl. Surapati No. 233 Bandung. Sejak tahun 2011, iNews Bandung berkantor di Komplek Setrasari Mall Blok C3, Jl. Sutami No. 9/35 Bandung setelah Gedung Mobile-8 dikuasai oleh smartfren. Selain itu, iNews Bandung juga memiliki studio mini di lantai 1 Bandung Indah Plaza yang lokasinya strategis yaitu tepat di jantung kota Bandung.

Sejak 6 April 2015, stasiun televisi ini berganti nama menjadi iNews TV Bandung. Dan mulai 1 November 2017, berganti nama lagi menjadi iNews Bandung.







</doc>
<doc id="1679569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679569" title="Pengumpulan Data Dalam Penelitian">
Pengumpulan Data Dalam Penelitian

Wawancara merupakan salah satu cara pengumpulan data. Pengumpulan data adalah aktivitas mencari data yang dibutuhkan dalam rangka mencapai tujuan penelitian sosial.

A. Pengertian Pengumpulan Data

Data adalah bahan keterangan berupa himpunan fakta, angka, huruf, grafik, tabel, lambang, objek, kondisi, situasi. Data merupakan bahan baku informasi. Untuk mencapai tujuan penelitian, peneliti memerlukan data yang benar yang dapat diperoleh di lapangan sesuai dengan topik dalam penelitiannya.

Pengumpulan data merupakan kegiatan mencari data di lapangan yang akan digunakan untuk menjawab permasalahan penelitian. Validitas instrumen pengumpulan data serta kualifiasi pengumpul data sangat diperlukan untuk memperoleh data yang berkualitas.

Saat mengumpulkan data, peneliti harus tekun, sabar, dan tidak putus asa. Peneliti harus sabar untuk berjalan dari rumah ke rumah, atau mendatangi instansi tertentu untuk mengadakan wawancara atau membagi kuesioner. Jika seseorang peneliti tidak memiliki mental yang kuat, ia akan mudah putus ada dan akhirnya gagal.

Secara umum, data terbagi menjadi dua, yaitu data primer dan data sekunder. Data primer adalah data yang diperoleh langsung dari lapangan, sedangkan data sekunder adalah data yang diperoleh secara tidak langsung dari lapangan.

B. Pengumpulan Data Primer

-akan dilanjutkan-


</doc>
<doc id="1679573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679573" title="Marimar">
Marimar

Marimar adalah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Televisa dan disiarkan di Canal de las Estrellas pada tahun 1994.


</doc>
<doc id="1679575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679575" title="Sunan Wanaperih">
Sunan Wanaperih

Sunan Wanaperih atau Raden Aria kikis merupakan putra sulung dari Prabu Pucuk Umum dari Ratu Sunyalarang (putri "Sunan Parung", saudara sebapak Ratu Pucuk Umun suami Pangeran Santri) dan menjadi Raja di Kerajaan Talaga Manggung pada tahun 1553-1556 Masehi, Prabu Pucuk Umum atau Raden Rangga Mantri yang merupakan cicit Raja Pajajaran Prabu Siliwangi atau Sri Baduga Maharaja. Sunan Wanaperih mendirikan pesantren tertua di Majalengka serta memindahkan Ibu kota Kerajaan Talaga, dari Sangiang ke Wanaperih yang termasuk wilayah Desa Kagok saat ini.

Setelah Ratu Sunyalarang meninggal dunia, Arya Kikis atau Sunan Wanaperih mendirikan pesantren dan mendatangkan guru mengaji "Syekh Sayyid Faqih Ibrahim" yang merupakan putra Syekh Abdul Muhyi dari Pamijahan Tasikmalaya dikenal dengan Sunan Cipager makamnya berjarak 1 kilometer dari sini atau

Masa-masa pemerintahan Sunan Wanaperih diwarnai dengan perkembangan Islam yang pesat. Pada masa kepemimpinannya seluruh rakyat di Talaga Manggung telah menganut agama Islam dan agama Islam semakin berkembang karena Sunan Wanaperih berputra 6 orang yaitu Dalem Cageur, Dalem Kulanata, Apun Surawijaya, Ratu Radeya, Ratu Putri dan Dalem Wangsa Goparana, keturunannya turut menyebarkan Islam bahkan sampai ke luar wilayah Majalengka.

Ratu Radeya menikah dengan Arya Saringsingan, sedangkan Ratu Putri menikah dengan anak Syekh Abdul Muhyi dari Pamijahan Tasik yaitu "Syekh Sayyid Faqqih Ibrahim" yang dikenal sebagai Sunan Cipager dan mereka menjadi penyebar Islam disamping putranya Dalem Wangsa Goparana yang pindah ke Sagala Herang Cianjur dan keturunannya menjadi trah Bupati Cianjur seperti Bupati Wiratanudatar I (Dalem Cikundul) dan seterusnya.

Pada tahun 1550 M. Pada generasi kedua masa pemerintahan Islam Talaga, sepeninggal Ratu Parung (Ratu Sunyalarang), Talaga dipimpin oleh Raden Aria Kikis (Sunan Wanaperih) putera kedua Ratu Parung (Ratu Sunyalarang). Arya Kikis adalah seorang Senapati dan Da'i Islam yang handal. Dia mewarisi ketaatan yang tulus, ilmu-ilmu kanuragan dan ilmu-ilmu keislaman dari Sunan Gunung Djati. Salah satu cucu dia adalah Raja Muda Cianjur yang dikenal dengan Kanjeung Dalem Cikundul.

Diawali dangan ikut campurnya Demak untuk menarik upeti dari Talaga melalui Cirebon, sedangkan kondisi rakyat Kerajaan Talaga yang sangat memerlukan perhatian pemerintah (lagi susah), akhirnya permintaan Cirebon dan Demak untuk menarik upeti dari Talaga "ditolak". Selanjutnya, dengan tiba-tiba saja pasukan Cirebon yang dibantu Demak menyerang Talaga. Dengan demikian terjadilah peperangan hebat antara Pasukan Talaga yang dipimpin langsung oleh Senopati Aria Kikis melawan pasukan penyerobot dari Cirebon dan Demak. Di medan laga sekalipun prajurit-prajurit Kerajaan Talaga yang dibantu ketat oleh puragabaya serta pendekar-pendekar dari padepokan-padepokan dan pesantren-pesantren Islam itu jumlah pasukan dan senjatanya lebih kecil dibanding jumlah serta kekuatan para aggresor, akan tetapi pasukan Talaga dengan penuh semangat dan patriotisme tetap mengadakan perlawanan.

Dengan teriakan dan gaung Allahu Akbar, serentak pasukan Talaga dengan kecepatan dan kesigapan yang luar biasa menerjang lawannya dan terus menerus mengkikis habis para aggressor yang datang menyerang tanpa kesopanan dan tatakrama itu. Syukurlah bahwa akhirnya kekuatan para penyerobot itu dapat dilumpuhkan dan semua pasukan Cirebon dan Demak dapat diusir keluar dari wilayah Kerajaan Talaga

Kesepakatan Keraton Ciburang

Karena peristiwa itu Kanjeng Sinuhun Susuhunan Cirebon, Syarif Hidayatullah serta merta datang ke Talaga dan disambut secara khidmat dan hormat oleh Pangeran Satyapati Arya Kikis, Senapati Kerajaan Talaga, Sang Sunan Wanaperih; tidak urung dengan mendapatkan penghormatan besar dari para prajurit, puragabaya, para pendekar dan rakyat kerajaan Talaga serta Galuh Singacala.
Sesuai dengan kesepakatan pada musyawarah di Keraton Ciburang yang diselenggarakan oleh para Raja dari Galuh beberapa waktu yang silam, yang menyatakan bila Kanjeng Waliyullah sendiri mengucapkan titahnya, mereka semua akan tumut kepada Kanjeng Sinuhun Cirebon, Syarif Hidayatullah.

Ternyata kesepakatan di Keraton Ciburang itu dengan takdir Allah terkabul juga. Pada saat itulah Kanjeng Sinuwun Sunan Gunung Jati Cirebon bersabda; Bahwa peperangan itu sungguh ditakdirkan Allah; tetapi bukan merupakan perang agama, sebab di Jawadwipa hanya pernah ada satu perang agama, yaitu antara Demak dan Majapahit. Terjadinya perang Talaga hanya karena tindakan keliru pasukan Cirebon dan Demak. Dalam riwayat lain berkata : “Perang dengan telaga berawal dari masalah sepele, yaitu perselisihan antara Demang Talaga dan Tumenggung ( Caruban ) Kertanegara akibat salah paham. Mereka berkelahi dan Demang Talaga terbunuh dalam perkelahian itu. Kematian Demang Talaga ternyata telah membuat marah Yang Dipertuan Talaga, Prabu Pucuk Umun, dan putera mahkota, Sunan Wanaperih (Pangeran Salingsingan / Raden Aria kikis) . Kabarnya, mereka dihasut oleh Rsi Bungsu, yang menuduh peristiwa tewasnya Demang talaga itu didalangi oleh yang Dipertuan Caruban. Lalu, pasukan Talaga disiapkan untuk menyerbu wilayah Caruban.”

Kemudian Sinuwun Cirebon mendamaikannya dan Sinuwun Syarif Hidayatullah mengizinkan kepada Pangeran Aria Kikis untuk beruzlah dan berkholwat (riyadhah dan mujahadah) di kampungnya yaitu di Leuweung Wana yang selanjutnya disebut Wanaperih, dengan hasrat untuk mendalami hakikat ajaran Agama Islam sedangkan kerajaan Talaga tetap berdiri secara mandiri, adapun kepemimpinannya diayomi oleh Kanjeng Waliyullah, Sunan Gunung Djati.

Sunan Wanaperih merupakan putra sulung dari Prabu Pucuk Umum dari Ratu Sunyalarang (putri "Sunan Parung", saudara sebapak Ratu Pucuk Umun suami Pangeran Santri), dan mempunyai enam orang putra, empat putera dan dua puteri, Diantaranya :

Ratu Radeya menikah dengan Pangeran Aria Saringsingan putra Prabu Haur Kuning sedangkan Ratu Putri menikah dengan Syekh Sayid Faqih Ibrahim ( Sunan Cipager ) putra Syekh Abdul Muhyi dari Pamijahan, Dalem Wangsa Goparana putra Sunan Wanaperih yang pindah ke Sagala Herang Cianjur dan keturunannya menjadi trah Bupati Cianjur seperti Bupati Wiratanudatar I (Dalem Cikundul) dan seterusnya.



</doc>
<doc id="1679576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679576" title="Thales Alenia Space">
Thales Alenia Space

Thales Alenia Space adalah perusahaan yang bergerak di bidang industri kendaraaan antariksa asal Prancis. Perusahaan ini terbentuk dari gabungan antara Thales (saham 67%) dan Finmeccanica (33%), bersama dengan Telespazio di bawah naungan Thales Group.

Perusahaan ini menangani penyediaan satelit khususnya satelit telekomunikasi, cuaca, militer, dan keperluan penelitian alam. Keuntungan yang diperoleh oleh perusahaan ini pada tahun 2012 adalah 2.1 miliar Euro dan jumlah pegawai pada tahun 2012 adalah 7,500 orang dari 10 perusahaan sebaran di Prancis, Italia, Spanyol, Belgia, Jerman, dan Inggris. Beberapa proyek yang pernah dilakukan oleh Thales di antaranya adalah proyek lingkungan Copernicus (dikenal juga dengan GMES/Global Monitoring for Environment and Security), navigasi satelit untuk EGNOS dan Galileo,dan militer yaitu COSMO-SkyMed, Syracuse, Sicral 1 dan 2.

PT Telkom Indonesia juga menggunakan jasa Thales Alenia Space untuk pembuatan satelit terbaru mereka, Telkom-3S yang rencananya akan diluncurkan pada tahun 2016. Satelit tersebut diperkirakan akan membawa beban transponder pita C sebanyak 24, delapan pita C tambahan dan 10 pita Ku dan akan diletakkan di posisi yang sama dengan satelit PT Telkom yang sebelumnya, Telkom-2. Dana untuk kerjasama ini bernilai 199,7 juta dolar.


</doc>
<doc id="1679578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679578" title="Sofyan Basir">
Sofyan Basir

Dr.(H.C.) Sofyan Basir, S.E. adalah Direktur Utama PLN sejak 2014, dan Mantan Dirut BRI, 55 tahun. Menjabat sebagai Direktur Utama BRI sejak tanggal 17 Mei 2005 dan terpilih kembali untuk periode jabatan kedua pada tanggal 20 Mei 2010. Sebelum bergabung dengan BRI, menjabat sebagai Direktur Utama Bank Bukopin. Karier perbankan dimulai pada tahun 1981 di Bank Duta, pada tahun 1986 bergabung dengan Bank Bukopin dan telah menduduki beberapa jabatan manajerial di Bank Bukopin termasuk Direktur Komersial, Group Head Line of Business, dan Pemimpin Cabang di beberapa kota besar Indonesia.

Meraih gelar Diploma dari STAK Trisakti, Jakarta (1980), gelar Sarjana Ekonomi dari STIE Ganesha, Jakarta (2010), dan gelar Doktor Kehormatan dari Universitas Trisakti, Jakarta (2012).nmnjj Telah mengikuti berbagai pendidikan serta pelatihan di bidang perbankan baik di dalam maupun luar negeri, diantaranya Seminar Risk Management Certification Refreshment Program (Frankfurt); Eksekutif Manajemen Risiko, ABN Amro (Denpasar); Islamic Finance Forum (Swiss); Seminar Business Continuity Planning, Ernst & Young; SESPIBANK (Jakarta); Strategy Development Session, IBM; dan Structuring Loans & Short Term, The Institute Banking & Finance.


</doc>
<doc id="1679584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679584" title="Bucharest, Romania 7/4/02">
Bucharest, Romania 7/4/02

Bucharest, Romania 7/4/02 adalah DVD bootleg resmi Dream Theater, yang direkam di kota Bucharest, Rumania pada tahun 2002 selama "World Tourbulence tour". Dirilis melalui YtseJam Records oleh Mike Portnoy.
DVD berisi seluruh konser di Bucharest, dan DVD bonus yang berisi beberapa trek konser live yang difilmkan di Mexico City pada tahun 2002, ditambah Dokumenter TV di Bulgaria.






</doc>
<doc id="1679585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679585" title="Kim Chiu">
Kim Chiu

Kimberly binti Sue Yap Chiu (kelahiran 19 April 1990) yang lebih umum dikenal sebagai Kim Chiu, adalah seorang aktris Cina-Filipina. Ia paling dikenal karena peran utamanya dalam drama "Sana Maulit Muli" (2007), "Tayong Dalawa" (2009), "Kung Tayo'y Magkakalayo" (2010), "My Binondo Girl" (2011), "Ina, Kapatid, Anak" (2013), "Ikaw Lamang" (2014), dan dalam film "Bride for Rent" (2014).

Chiu pertama kali meraih keterkenalannya dengan memenangkan serial realitas "". Karena acara tersebut, Chiu meninggalkan kota tempat tinggalnya Kota Cebu dan berpindah ke Manila. Ia, bersama dengan para teman serumah masuk rumah "Big Brother" pada 23 April 2006. Setelah 42 hari di rumah "Big Brother", ia menjadi Pemenang Besar Remaja dengan 626,562 suara (41.4% dari total suara) di Aliw Theatre di Kompleks Pusat Kebudayaan Filipina di Kota Pasay. Ia adalah satu-satunya orang yang tidak pernah dinominasikan untuk eviction.

Setelah menang, Chiu menjadi bagian dari Star Magic.
Ia dan partner diatas layar-nya Gerald Anderson menjadi sebuah regular dalam "ASAP XV" dan tampil bersama dalam beberapa acara ABS-CBN "Love Spell", sitkom komedi "Aalog-Alog" dan dalam film "First Day High".

Pada 2007, Chiu ia membintangi serial TV waktu perdana yang berjudul "Sana Maulit Muli" bersama dengan Anderson., yang dirilis secara signifikan. Pada tahun itu, ia dinominasikan dan kemudian memenangkan Penghargaan Guillermo Mendoza Box Office ke-38 sebagai Bintang Perempuan Paling Menjanjikan dan Pembawa Acara TV Wanita Baru Terbaik (untuk Sana Maulit Muli) di Penghargaan PMPC Star ke-21. Sana Maulit Muli kemudian dirilis di Taiwan dibawah spanduk PTS network, dengan nama "Chances".

Chiu kemudian meluncurkan album debutnya "Gwa Ai Di" (我爱你; Minnan, "Aku Cinta Kamu") dibawah spanduk Star Records, yang meliputi singel "Crazy Love". Album tersebut meraih status Rekaman Emas.

Gaining memutuskan untuk memainkan peran aktingnya, ia kemudian membintangi film I've Fallen For You dibawah spanduk Star Cinema dan diikuti dengan penampilannya dalam sejumlah iklan.

Pada 2008, Chiu berperan dalam film adaptasi Filipina dari serial TV Korea Selatan "My Girl".

Pada Januari 2009, Chiu membintangi serial TV yang berjudul Tayong Dalawa yang membuat Chiu meraih beberapa penghargaan akting. Filmnya I Love You, Goodbye menjadi bagian dari entri resmi Star Cinema pada Festival Film Metro Manila 2009. Film tersebut adalah film dimana Chiu untuk pertama kalinya berperan sebagai peran jahat dan film pertamanya untuk menandai hit P100 juta, dengan beberapa nominasi yang ia raih pada penghargaan yang diberikan oleh badan-badan yang berbeda termasuk PMPC, Penghargaan Gawad PASADO ke-12 dan MMFF ke-34 untuk Aktris Pendukung Terbaik.

Pada 2010, ia kemudian membintangi film percintaan Paano Na Kaya, yang dirilis secara nasional dan internasional. Ia juga membintangi drama waktu perdana, Kung Tayo'y Magkakalayo, acara televisi yang mendapatkan rating tertinggi pada 2010 di Filipina. Pada Oktober 2010, Chiu dan Anderson disatukan kembali dalam film Till My Heartaches End.

Pada 2011, Chiu membintangi serial televisi komedi-percintaan yang berjudul "My Binondo Girl" bersama dengan Xian Lim, Matteo Guidicelli, dan Jolo Revilla.

Pada 2012, Chiu membintangi film horor bersama dengan Vilma Santos yang berjudul "The Healing". Dari film ini, ia meraih sejumlah nominasi Aktring Pendukung Terbaik dari hampir seluruh badan yang memberikan penghargaan film, hanya kalah pada Gawad Urian dan The Young Critics' Circle.

Chiu juga kembali ke akting melodrama melalui "Ina, Kapatid, Anak", bersama dengan Xian Lim, Maja Salvador dan Enchong Dee. Serial tersebut berakhir dengan rata-rata rating TV 30.3% yang diberikan oleh Kantar Media/TNS dan mendapatkan penghargaan Serial Televisi Terbaik Tahun Ini (2013) di penghargaan Yahoo OMG! Filipina, membuat serial tersebut ditayangkan secara internasional dengan nama "Her Mother's Daughter", yang dirilis di wilayah-wilayah asing yang meliputi MIPTV di Prancis dan di DISCOP West Asia di Turki. Pemeranannya juga membuatnya meraih sebuah penghargaan untuk Aktris Drama TV Terbaik. Ia kembali bersatu dalam sebuah film bersama dengan Anderson yang berjudul "24/7 in Love", sebuah film ensembel Star Magic dalam peringatan 20 tahun agensi tersebut.

Ia membintangi film adaptasi dari novel Ramon Bautista yang dibintangi oleh Xian Lim, "Bakit Hindi Ka Crush Ng Crush Mo?", yang dirilis pada 17 Juli 2013. Penampilannya meraih sambutan yang positif dan pujian dari para kritikus dalam peran komedi pertamanya di layar lebar. Pada Januari 2014, Chiu kembali mendapatkan status bintang teratasnya pada film komedi-percintaan yang berjudul "Bride for Rent". Film tersebut mendapatkan berbagai milestones dan menjadikannya sebagai salah satu bintang teratas yang memiliki karier film dan televisi yang sukses di negara tersebut. Film tersebut adalah film pertama Star Cinema pada 2014 dan mendapatkan gelar film Filipina dengan keuntungan tertinggi keenam sepanjang waktu, dengan keuntungan sebesar P325 juta.

Setelah kesuksesan dua filmnya, Chiu kembali ke acara televisi "Ikaw Lamang", sebuah serial drama periode bersama dengan Coco Martin, Julia Montes, Jake Cuenca dan KC Concepcion, yang diproduksi oleh ABS-CBN dan Dreamscape Entertainment Television. Serial tersebut sekarang meraih tempat kedua dan pertama dalam hal rating penonton dalam slot waktunya.

Pada 9 Oktober 2014, Walt Disney merilis sebuah pernyataan resmi dan mengkonfirmasikan bahwa ia akan menjadi bagian dari proyek Disney mendatang di Asia Tenggara dan akan memerankan karakter MULAN.

Chiu menyukai perjalanan, olahraga ekstrem, berbelanja, dan aktivitas rekreasional seperti ekuestrianisme.

Sebagai anak keempat dari lima bersaudara, Chiu adalah Cina Filipina. Ia berpindah-pindah tempat tinggal ketika masih kecil, yang umumnya dibesarkan di "Visayas" Filipina; terletak di Tacloban, Cebu, Cagayan de Oro, Kota General Santos, Mindoro dan kembali ke Kota Cebu. Menjadi multilingual, ia dapat berbicara dalam bahasa Cebuano, Tagalog, Inggris, dengan beberapa kemampuan dalam bahasa Waray-Waray, Bahasa Cina dan Hokkien. Karena situasi keluarganya dan abandonmen ibunya ketika ia berusia sembilan tahun, Chiu kebanyakan dibesarkan nenek pihak ayahnya dan saudara-saudaranya. Ia masuk Sekolah Cebu Cherish, bergabung dengan berbagai aktivitas ekstrakurikuler dan bekerja sebagai kasir di butik budenya.

Ia tidak berbicara mengenai masalah keluarganya kepada teman-temannya pada masa mudanya, sampai keterlibatannya dalam acara televisi realitas yang membuatnya menjadi eksposur.


</doc>
<doc id="1679586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679586" title="Muhammad Syafi'i Hadzami">
Muhammad Syafi'i Hadzami

Mu'allim Syafi'i mendarmabaktikan hidupnya untuk perkembangan Islam di Jakarta. Nama Mu'allim Syafi'i bertambah menjadi Mu'allim Syafi'i Hadzami. Ketika dia telah bergelut dengan masyarakat selama puluhan tahun, maka namanya kemudian menjadi salah satu tokoh terdepan di kehidupan umat Islam Jakarta. Murid-muridnya terdiri dari beragam usia, latar belakang profesi dan kesukuan. Hal ini terjadi seiring terus tergesernya dan perpindahan para penduduk asli Betawi dari kampung-kampung asal mereka. Sehingga pengajian-pengajian Mua'llim Syafi'i Hadzami yang dahulu ramai dikunjungi oleh penduduk suku Betawi, lambat laun juga dibanjiri oleh penduduk-penduduk pendatang yang beragam sukunya.

Gaya bicaranya datar-datar saja namun tertib dan jelas, cara berpakaiannya yang wajar-wajar saja, dan sikapnya yang tenang, serta pembawaannya yang sederhana, menjadikan Mu'allim disegani oleh seluruh ulama di Betawi, baik dari kalangan habaib maupun para ulama Betawi asli. Hal ini terutama sekali dikarenakan sikap dia yang sangat teguh dalam memegang prinsip-prinsip agama. Selain itu Mu'allim Syafi'i Hadzami juga terkenal sangat rendah hati dan mencintai para muridnya.

Mu'allim Syafi'i Hadzami memiliki beberapa karya tulis, antara lain:


</doc>
<doc id="1679587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679587" title="Sunan Cipager">
Sunan Cipager

Syekh Faqih Ibrahim yang dikenal sebagai Sunan Cipager adalah putra Syekh Abdul Muhyi dengan dari Pamijahan Tasikmalaya menikah dengan Ratu Putri putri Raden Aria Kikis atau Sunan Wanaperih merupakan putra sulung dari Prabu Pucuk Umum dari Ratu Sunyalarang dan menjadi Raja di Kerajaan Talaga Manggung pada tahun 1553-1556 Masehi, Prabu Pucuk Umum atau Raden Rangga Mantri yang merupakan cicit Raja Kerajaan Pajajaran Prabu Siliwangi atau Sri Baduga Maharaja.

Ratu Putri menikah dengan anak Syekh Abdul Muhyi dari Pamijahan Tasikmalaya yaitu Syekh Sayyid Faqqih Ibrahim Sunan Cipager dan mereka menjadi penyebar Islam disamping putranya Sunan Wanaperih, Dalem Wangsa Goparana yang pindah ke Sagalaherang dan keturunannya menjadi trah Bupati Cianjur seperti Bupati Wiratanudatar I (Dalem Cikundul) dan seterusnya.

Pada tahun 1550 M. Pada generasi kedua masa pemerintahan Islam Talaga, sepeninggal Ratu Parung (Ratu Sunyalarang), Talaga dipimpin oleh Raden Aria Kikis (Sunan Wanaperih) putera kedua Ratu Parung (Ratu Sunyalarang). Ratu Sunyalarang Istri Prabu Pucuk Umum ibu dari Prabu Haur Kuning dan Sunan Wanaperih adalah Ratu Pucuk Umun suami dari Pangeran Santri penerus Kerajaan Sumedang Larang.

Arya Kikis (Sunan Wanaperih) adalah seorang Senapati dan Da'i Islam yang handal. Dia mewarisi ketaatan yang tulus, ilmu-ilmu kanuragan dan ilmu-ilmu keislaman dari Sunan Gunung Djati atau Syarif Hidayatullah. Salah satu cucu dia adalah Raja Muda Cianjur yang dikenal dengan Kanjeung Dalem Cikundul.



</doc>
<doc id="1679588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679588" title="SMA Negeri 1 Narmada">
SMA Negeri 1 Narmada

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Narmada atau dikenal juga dengan nama Smansa yang berada di bilangan Narmada, Lombok Barat, Nusa Tenggara Barat.


Sampai dengan tahun 2013, ada 21 ektrakulikuler yang masih bertahan di SMA Negeri 1 Jakarta, yaitu:

Seksi Rohani Islam SMAN 1 Narmada adalah salah satu organisasi keagamaan, yang aktif menyelenggarakan kegiatan-kegiatan keagamaan seperti Idul Adha, Isra Mi'raj, Maulid Nabi, Do'a bersama, Zakat Fitrah, Bakti Sosial, Pesantren Kilat, Kajian rutin Tahsin, Tafsir dan Imtaq kelas tiap hari Jumat.
Dalam Rohis juga ada kegiatan-kegiatan seperti Bimbingan Belajar Al-Quran, Marawis, Nasyid, Tetris (Teater Rohis), dan Robo Cup(Rohis Boedoet Cup). Rohis One juga aktif dalam kegiatan-kegiatan Eksternal antar Rohis sekolah lain seperti KAPMI, Iqro Club Cup, dll.

Paduan suara SMA Negeri 1 Narmada ini lahir di Boedoet pada tanggal 13 Maret 1998. SUANSA merupakan organisasi yang berkecimpung dalam dunia SENI suara. SUANSA adalah salah satu pionir kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Narmada. SUANSA juga merupakan ekstrakulikuler yang aktif berpartisipasi di dalam sekolah maupun di luar sekolah.

Paskibra SMAN 1 Narmada berdiri pada tanggal 22 September 2001 yang merupakan salah satu pionir kegiatan ekstrakurikuler di SMA Negeri 1 Narmada.
Selain berpartisipasi dalam kegiatan upacara bendera setiap hari Senin di sekolah, Paskibra juga sering mengikuti upacara-upacara peringatan di luar sekolah.

Palang Merah Remaja atau PMR, ekstrakulikuler yang berdiri pada 29 September 2001 ini adalah ekstrakulikuler yang selalu turut serta dalam kegiatan yang diadakan di dalam sekolah sebagai tim medis seperti upacara bendera, upacara peringatan, lomba yang diadakan oleh eksrakulikuler. Selain diajarkan tentang kepalangmerahan, juga diajarkan tentang evakuasi korban dari berbagai medan;lumpur,tebing, dan sungai.

PALASI merupakan singkatan dari "Pencinta Alam Siswa SMA 1". PALASI merupakan salah satu ekstrakuliler pionir di SMAN 1 Narmada. PALASI berdiri pada tanggal 20 Januari 2001.

Ekstrakulikuler ini baru berdiri pada tahun 2001.

Berdiri pada tanggal 27 April 2009. Ekstrakulikuler ini memiliki banyak prestasi dan telah menyelenggarakan kejuaraan Futsal antar pelajar dengan nama Boedoet Cup setiap tahunnya.

B'once dancer adalah salah satu ekstrakulikuler SMA Negeri 1 Narmada di bidang seni tari modern (modern dance).

merupakan salah satu ekstrakulikuler di sman 1 Narmada, ekstrakulikuler ini tidak hanya menarikan tarian daerah saja, melainkan ada juga tari kreasi tradisional sehingga kita dapat mengasah kemampuan kita.




</doc>
<doc id="1679590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679590" title="Nurmalla Hamid">
Nurmalla Hamid

Nurmalla Abdul Hamid Rahmona atau Nurmalla Hamid () adalah Lurah Tilihuwa, Limboto, Kota Gorontalo termuda di seluruh Indonesia.

Pemilik akun twitter @ghemallahamid ini menggunggah foto surat undangan dari Bupati Gorontalo untuk menghadiri pelantikan dirinya sebagai Lurah Tilihuwa pada tanggal 22 Desember 2014. Berikut kutipannya:

Sejak saat itu, namanya mulai diperbincangkan di dunia maya.

Nurmalla adalah lulusan APDN Bandung tahun 2013. Ia bekerja di Badan Kepegawaian Daerah (BKD) Bidang Pendidikan dan Pelatihan Kabupaten Gorontalo, dan Bagian Humas dan Protokoler Setda Kabupaten Gorontalo.



</doc>
<doc id="1679606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679606" title="ISS Reshetnev">
ISS Reshetnev

ISS Reshetnev atau yang dikenal dengan JSC “Academician M.F. Reshetnev” Information Satellite Systems adalah perusahaan yang bergerak di bidang kendaraan antariksa asal Rusia. Dibangun pada tahun 1959, ISS Reshetnev terletak di Zheleznogorsk, Lenin Street, Rusia dan aktif memproduksi antena, peranti mekanik elektro, mekanisme kontrol suhu, dan sistem tubuh roket. Perusahaan ini juga melakukan pekerjaan tes kualifikasi suatu satelit serta kontrol dan elemen pendukungnya. Hingga saat ini ISS Reshetnev telah berpartisipasi lebih dari 30 program angkasa pemerintah dan swasta serta telah memproduksi lebih dari 50 variasi tipe kendaraan angkasa.

PT Telkom Indonesia adalah salah satu perusahaan telekomunikasi asal Indonesia yang pernah melakukan kerjasama dengan pihak ISS Reshetnev untuk pembuatan dan peluncuran satelit Telkom-3 pada bulan Agustus 2011. Proyek yang pembuatan satelit ini bernilai 200 juta dolar. Selain sebagai satelit untuk memperkuat sistem telekomunikasi Telkom, satelit Telkom-3 juga digunakan untuk keperluan pertahanan militer di Indonesia.


</doc>
<doc id="1679620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679620" title="Es palu butung">
Es palu butung

Es Palu Butung adalah minuman khas Makasar, Sulawesi Selatan.


</doc>
<doc id="1679623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679623" title="Baru">
Baru






</doc>
<doc id="1679634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679634" title="Daftar Bupati Sumedang">
Daftar Bupati Sumedang

Berikut ini adalah Daftar Bupati Sumedang dari mulai Kerajaan Sumedang Larang sampai Kabupaten Sumedang.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

Berikut adalah nama Bupati Sumedang:

Bupati yang memimpin Sumedang sampai tahun 1950 merupakan keturunan langsung dari Prabu Geusan Ulun (lihat masa pemerintahan) tetapi pada tahun 1773 – 1791 yang menjadi Bupati Sumedang adalah Bupati penyelang atau sementara dari Parakanmuncang. Menggantikan putra Bupati Surianagara II yang belum menginjak dewasa yakni Rd. Jamu atau terkenal sebagai Pangeran Kornel.



</doc>
<doc id="1679666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679666" title="Jeep Renegade (BU)">
Jeep Renegade (BU)

Jeep Renegade (BU) adalah crossover SUV (mini SUV di Eropa) yang diproduksi oleh Jeep. Pertama kali diperkenalkan bulan Maret 2014 pada ajang Geneva Motor Show bulan Maret 2014 dan produksi dimulai Agustus akhir. Renegade adalah model pertama Jeep yang tidak dijual di Amerika Utara. Mobil ini diproduksi di Melfi, Italia, untuk pasar Afrika Selatan, Eropa, dan Brazil.



</doc>
<doc id="1679708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679708" title="Kwartir Daerah Kepulauan Riau">
Kwartir Daerah Kepulauan Riau

Pasal UU NO.12 tahun 2010 ini bersangkutan dengan Kwatir Daerah Kepulauan Riau yang berisi Kwartir Daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.


</doc>
<doc id="1679826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679826" title="Kwartir Daerah Jakarta">
Kwartir Daerah Jakarta

Kwartir Daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.
Kwartir Daerah Jakarta adalah nama struktur organisasi pendidikan kepanduan yang dilaksanakan di Indonesia. Kata "Kwartir Daerah Jakarta" atau disingkat dengan "Kwartir Daerah Jakarta", merupakan Strukur Organisasi Pramuka di bawah Presiden Kwartir Nasional

www.kwardadki.or.id



</doc>
<doc id="1679858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679858" title="Kwartir Daerah Sumatra Barat">
Kwartir Daerah Sumatra Barat

Gerakan Pramuka Kwartir Daerah 03 Sumatra Barat atau disingkat dengan "Kwarda 03 Sumatra Barat", merupakan strukur organisasi Gerakan Pramuka Indonesia di tingkat Provinsi Sumatra Barat di bawah naungan Kwartir Nasional.

Kwartir daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi (UU No. 12 Tahun 2010).

Kwartir Daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.
Kwartir Daerah Sumbar adalah nama struktur organisasi pendidikan kepanduan yang dilaksanakan di Indonesia. Kata "Kwartir Daerah Sumatra Barat" atau disingkat dengan "Kwartir Daerah Sumatra Barat", merupakan Strukur Organisasi Pramuka di bawah Presiden Kwartir Nasional

http://www.ensiklopediapramuka.com/2012/08/kwarda-sumatera-barat.html



</doc>
<doc id="1679865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679865" title="Jeep Patriot">
Jeep Patriot

Jeep Patriot (MK) adalah crossover SUV yang diperkenalkan awal tahun 2007 oleh Jeep. Memulai debutnya bulan April 2006 di New York Auto Show, mobil ini diposisikan dibawah Liberty serta Compass yang sedikit lebih mahal. Sampai munculnya Jeep Renegade tahun 2014, Patriot adalah model Jeep yang paling murah dan sampai saat ini tetap menjadi salah satu model SUV paling murah di Amerika Utara.



</doc>
<doc id="1679870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679870" title="Deja vu (disambiguasi)">
Deja vu (disambiguasi)

Déjà vu adalah frasa Prancis yang artinya secara harafiah adalah "pernah melihat" atau "pernah merasa. Selain itu frasa ini bisa berarti:




</doc>
<doc id="1679871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679871" title="Indah Putri Indriani">
Indah Putri Indriani

Indah Putri Indriani () adalah Bupati Luwu Utara periode 2016 - 2021. Ia adalah perempuan pertama yang berhasil menjadi kepala daerah di wilayah Sulawesi Selatan.

Pada pemilihan kepala daerah Kabupaten Luwu Utara periode 2016 - 2021, Indah Putri Indriani kembali terjun di dunia politik dengan mencalonkan diri menjadi Bupati dan berpasangan dengan Muh. Thahar Rum sebagai wakilnya. Indah resmi bertarung duel dengan pasangan petahana Luwu Utara, Drs. Arifin Junaidi dan wakilnya Andi Rahim. Pada pertarungan kepemimpinan daerah lima tahunan itu, Pasangan Indah Thahar (PINTAR) dinyatakan oleh KPU sebagai pemenangnya. Indahpun mencatat sejarah baru di pilkada di Sulawesi Selatan yakni perempuan pertama yang tercatat menjabat sebagai Bupati di provinsi tersebut.

Selain mengajar, Indah Indriani juga pernah tercatat sebagai salah seorang Tenaga Ahli untuk Komisi II DPR RI Bidang Pemerintahan Dalam Negeri & Otonomi Daerah.




</doc>
<doc id="1679873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679873" title="Singasari Panatayuda I">
Singasari Panatayuda I

Ditinjau dari segi sejarah silsilah, R. Adipati Aria Singasari Panatayuda adalah anak laki laki dari Patih Karawang R. Singanagara. R.Singa Negara menikah dengan Nyai Raden Amsiah anak perempuan Bupati Karawang yang bernama R Adipati Aria Panatayuda Kutipan tahun 1786 R. Singanagara mengganti kedudukan mertuanya sebagai Bupati Karawang.

Dalam naskah sejarah tersebut dinyatakan karena R. Adipati Aria Sastradipura anak laki laki Bupati Karawang pada waktu itu masih kecil belum mungkin diangkat sebagai pengganti ayahnya menjadi Bupati. R.Singasari Panatayuda juga turut serta mengikuti sayembara dalam menumpas pemberontakan yang dipimpin oleh R. Wangsanangga dan sebagai imbalannya menggantikan posisi Pusponegoro II (Bupati Brebes).

Bagi dirinya kedudukan ayahnya sebagai Bupati Karawang bukan merupakan kedudukan yang bisa turun temurun kepada anaknya,karena dia bukan dari jalur langsungketurunan Bupati Karawang,dirinya hanya putra menantu. Menurut tradisi penggantinya kelak adalah dari jalur keturunan langsung yaitu R. Adipati Aria Sastradipua. Jadi salah satu latar belakang kesanggupannya mengikuti sayembara tersebut tidak terlepas dari cita cita demi anak keturunannya.

Hal ini kelak terungkap ternyata cita cita tersebut disampaikan pada Pemerintah Belanda tahun 1809-1836.
Singasari Sayidina Panatagama diangkat menjadi Bupati Brebes dan berganti nama menjadi ”Kanjeng Adipati Aria Singasari Panatayuda I” atau julukan singkatnya ”Kanjeng Kyai Brebes”. Nama R.Adipati Aria Singasari Panatayuda tidak bisa dipisahkan dari dari kisah legendaris "”Ki Jaka Poleng”" yang hingga sekarang masih sangat terkenal di kalangan masyarakat Brebes dibanding ”dalem dalem” Kabupaten di daerah lain dipesisir pantai utara pulau jawa.

Raden Adipati Singaperbangsa pada tahun 1811 Kabupaten Utama – Ciamis – Banagara disatukan menjadi satu Kabupaten Ciamis, sampai dengan sekarang. Karena pada tahun 1679 M daerah Karawang dijadikan Kabupaten, maka dia yang menjadi Bupati Karawang pertama (1679 – 1721 M) dengan gelar Dalem Panatayuda I. Dialah yang menurunkan para Bupati Karawang sebagai berikut:

Dalem Panatayuda V pada tahun 1809 dipindahan menjadi Bupati Brebes dengan gelar Dalem Singasari Panatayuda I, menjalankan pemerintahan Kabupaten Karawang sampai kekosongan Bupati diisi oleh Dalem Surialaga II (1811 – 1813 M) putra Dalem Surialaga I (Bupati Sumedang ). Sejak tahun 1813 – 1821 M pemerintah tidak mengangkat Bupati di Karawang, dan daerah Karawang dipegang oleh RA Sastradipura. Baru ada tahun 1821 M Kabupaten Karawang didirikan kembali sampai dengan sekarang.

Bupati Brebes ( R.Adipati Aria Singasari Panatayuda) mempunyai seorang pakatik ( tukang mencari rumput untuk makanan kuda) bernama Ki Reja yang berasal dari Cikeusal. Ki Reja dan Nini Reja mengabdi membantu "”Kanjeng Kyai Brebes”" . Ki Reja sebagai tukang pencari rumput untuk makanan kuda ”si Gambir”,sedangkan Nini Reja sebagai pembantu rumah tangga.

Pada suatu hari Ki Reja mengambil rumput disebelah barat Brebes.Waktu mengambil rumput Ki Reja menemukan selongsong ular belang. Selongsong ular belang tersebut dibawa pulang ke ”Dalem Pendopo” Kabupaten. Kanjeng Kyai melihat si Gambir sedang makan rumput sedangkan Ki Reja tidak kelihatan. Kemudian Kanjeng Kyai memanggil Kireja dan Ki Reja pun datang menghampiri kehadapan Kajeng Kyai tapi Kanjeng Kyai tidak dapat melihat wujud Ki Reja. Kanjeng Kyai bertanya pada Ki Reja,”mengapa kamu tidak kelihatan?” Ki Reja pun menjawab ” saya habis menemukan selongsong ular belang ”. Karena takut diminta oleh Kanjeng Kyai, selongsong ular tersebut lalu diremas dan di telan oleh Ki Reja. Ahirnya Ki Reja selamanya tidak kelihatan(Gaib) jasadnya hanya kedengaran suaranya saja. "”Dingin Pinasih”" kata Kanjeng Kyai, ”Ki Reja tidak akan kelihatan lagi jasadnya”. Ki Reja lalu disediakan tempat pemandian di sumur di sebelah kanan pinggir Pendopo Kabupaten Brebes dan Ki Reja berganti nama menjadi Ki Jaka Poleng.

Pada masa pemerintahan Hindia Belanda jatuhnya Kaisar Napoleon Bonaparte telah memberikan banyak dampak didataran Eropah. Negri Belanda telah berhasil mandapatka kembali kemerdekaannya bahkan berdasarkan sebuah konvensi yang ditandatangani di London pada tahun 1804 daerah daerah jajahan Belanda diseberang lautan yang sebelumnya telah dikuasai Inggris harus di kembalikan,Pulau Jawa kembali lagi menjadi jajahan Belanda. R.Adipati Aria Singasari Panatayuda I masih menjadi Bupati Brebes. Jabatan ini dikemudian hari diteruskan oleh keturunannya yang menurut sejarah mengenai Kabupaten Karawang koleksi Pleyte sama sama menggunakan nama Aria Panatayuda. Naskah sejarah tersebut juga menerangkan bahwa semua Bupati terah (keturunan) Karawang dimakamkan di daerah Brebes.R.Adipati Aria Singasari Panatayuda I selain terkenal dengan nama Kanjeng Kyai Brebes juga mempunyai sebutan Mbah Dalem Sura sedangkan kedua orang keturunannya disebut Mbah Dalem Klampok dan Mbah Dalem Karanganyar. R.Adipati Aria Singasari Panatayuda I memerintah dari tahun 1809-1936.

Pada naskah sejarah yang ada di Kabupaten Karawang tidak menerangkan kedudukan Bupati Brebes dipegang sampai keturunan ketiga dari R. Adipati Aria Singasari Panatayuda. Dari arsip koleksi Nasional di Jakarta kita jumpai keterangan bahwa pada tahun 1840 an jabatan Bupati Brebes masih dipegang oleh keturunan R.Adipati Aria Singosari Panatayuda. Arsip arsip tersebut lebih lanjut menerangkan bahwa Bupati Brebes telah mengajukan permohonan kepada Pemerintahan Belanda agar anaknya ya tertua dikemudian hari diperbolehkan menjadi penggantinya. Mengenai permohonan ini pemerintah Belanda berpendapat bahwa meskipun pada dasarnya pemerintahan Belanda tidak berkeberatan akan tetapi permohonan tersebut akan dapat dipenuhi dengan syarat kalau penggantinya itu memenuhi ketentuan ketentuan yang diperlukan dan berkelakuan baik.

Persaratan tersebut ternyata telah berhasil dipenuhi oleh anak sulung Bupati Brebes tersebut maka ia menggantikan kedudukan ayahnya menjadi Bupati Brebes dengan Gelar R.Tumenggung Aria Singasari Panatayuda II (1836-1850). Selanjutnya kedudukan Bupati Brebes dilanjutkan oleh Putranya dan Bergelar R.Tumenggung Aria Singasari Panatayuda III (1850-1878). Dengan demikian kita mencatat adanya anak keturunan Karawang yang menjadi Bupati Brebes. R.Adipati Aria Singasari Panatayuda I dimakamkan di Suro daerah Jatibarang atau Pagerbarang. R.Tumenggung Aria Singasari Panatayuda II dimakamkan di Klampok (Dalem Klampok). R.Tumenggung Aria Singasari Panatayuda III dimakamkan di Karanganyar (Dalem Karanganyar).

R. Adipati Aria Singasari Panatayuda III berontak terhadap pemerintahan Belanda. Pada tahun 1878 pemerintah Belanda memerintahkan kepada Bupati Brebes yaitu R. Adipati Aria Singasari Panatayuda III untuk membuka perkebunan Tarum (bahan untuk pewarna pakaian). Kanjeng Bupati siap melaksanakan perintah Belanda dan di belinya biji biji tarum tersebut dari daerah Pemalang,Petarukan dan Pekalongan. Tempat perkebunan dipilihnya di daerah Ketanggungan tepatnya antara Cikeusal dan Cisema. Tanah perkebunan telah disiapkan dengan baik. Pabrik Tarum sudah dipersiapkan di sebelah barat desa Cikeusal.Penanaman tarum diawali dengan adanya orang yang khianat di Pendopo Kabupaten dengan jalan menyirami biji biji tarum dengan air panas maka setelah ditanam di perkebunan biji tarum tersebut tidak ada yang tumbuh,maka perkebunan tersebut sampai sekarang dinamakan Tarum Burung (Burung dalam bahasa sunda=Gila/gagal).

Dengan kegagalan membuka perkebunan tarum maka R.Tumenggung Aria Singasari Panatayuda III diberi hukuman oleh pemerintahan Belanda. Mendengar yang menjadi cucu dihukum oleh Belanda maka R. Adipati Aria Singasari Panatayuda I menyusun kekuatan untuk melawan Pemerintahan Belanda. Dikumpulkanlah orang orang dari daerah Ketanggungan, Tanjung, Banjarharja, Larangan dan Songgom dan dilatih untuk menjadi prajurit untuk melawan Belanda.Prajurit prajurit tersebut di beri nama ”Pasukan Sapujagat”. Pasukan Sapujagat akan menyerang Brebes dengan rute dari Cikeusal bergerak menuju Larangan, Songgom dan Rajegwesi. Didaerah Rajegwesi terjadi pertempuran habis habisan, dijalan penuh dengan tumpahan darah hingga jalam menjadi licin,maka perang tersebut diberi nama ”Perang Marga Lunyu”. Dalam pertempuran tersebut R. Adipati Aria Singasari Panatayuda I gugur dan dimakamkan di Suro Jatibarang. Pasukan kembali ke Cikeusal dipimpin oleh R.Wangsanangga dan R.Singawinata.

RAA. Singasari Panatayuda I putra dari Rd Aria Hasan Singanagara, istri NR Amsiah .

Ayah dari
Saudara dari



</doc>
<doc id="1679881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679881" title="Space System/Loral">
Space System/Loral

Space Systems/Loral (SSL) adalah sebuah perusahaan satelit geostasioner komersial dan perangkat antariksa asal Amerika Serikat. Perangkat yang diproduksi oleh perusahaan ini digunakan untuk distribusi siaran radio dan televisi, audio radio digital, internet pita lebar, dan komunikasi seluler.

Dibangun sejak tahun 1960, SSL dikenal sebagai peluncur satelit komunikasi pertama yaitu Courier 1B. Hingga tahun 2014, perusahaan ini telah memproduksi lebih dari 250 satelit. Beberapa proyek yang pernah dilakukan oleh SSL di antaranya adalah menjadi penyuplai tenaga listrik untuk Pelabuhan Luar Angkasa Internasional selama lebih dari 10 tahun dan membantu merawat satelit pemerintah Amerika Serikat, Voyager dan GRACE. Perusahaan non pemerintah yang dikerjakan oleh SSL yang paling terkenal di antaranya adalah satelit cuaca GOES, Kontrol Trafik Udara milik Jepang, sistem pendorong untuk Lunar Atmosphere milik NASA dan Penjelajah Lingkungan Dust (LADEE).

Beberapa perusahaan di Indonesia juga menggunakan jasa SSL dalam pembuatan satelit komunikasi. Beberapa di antaranya adalah PT Pasifik Satelit Nusantara dengan satelitnya yang bernama Satelit PSN 6. Selain itu, perusahaan bank pemerintah Indonesia, PT Bank Rakyat Indonesia (BRI) juga membeli satelit dari SSL dan diberi nama BRIsat. Satelit BRIsat ditaksir akan diluncurkan pada tahun 2016 dan akan diluncurkan di Guiana Space Center, Prancis dengan roket peluncur Ariane 5.


</doc>
<doc id="1679896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679896" title="Grup B Paspampres">
Grup B Paspampres

Grup B Paspampres adalah satuan setingkat Brigade, yang merupakan bagian dari Pasukan Pengamanan Presiden. Grup ini bermarkas di Jakarta. dengan Komandan Grup Kolonel (Pas) Asep Dicky Lukman. Dhuaja yang digunakan adalah Jujur Setia Waspada, Yang Berdasarkan Peraturan Panglima TNI Nomor: Perpang/19/I/2010 Tanggal 20 Januari 2010 Tentang Pemberlakuan Dhuaja Grup B Paspampres.

Tugas Grup B Paspampres merupakan satuan pelaksana tugas pengamanan fisik langsung jarak dekat setiap saat terhadap Wakil Presiden beserta keluarganya dan berkekuatan 4 Detasemen.



</doc>
<doc id="1679903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679903" title="Boeing Satellite System">
Boeing Satellite System

Boeing Satellite Systems adalah perusahaan yang memproduksi satelit komunikasi komersial stasioner di bawah naungan Boeing Group. Perusahaan ini juga bekerja di bidang kendaraan antariksa komunikasi dan eksplorasi ruang angkasa.

Sejak berdiri pada tahun 1961, di California, Amerika serikat, dahulunya perusahaan ini dikenal dengan nama Hughes Space and Communications, tetapi sejak akusisi oleh perusahaan Boeing, perusahaan tersebut berubah nama seperti yang sekarang. Proyek kenegaraan yang pernah ditangani oleh Boeing Satellite Systems adalah kendaraan antariksa dan perjalanan ke luar angkasa untuk Amerika serikat, serta satelit cuaca untuk Amerika serikat dan Jepang.

Sebuah perusahaan telekomunikasi di Indonesia, PT Pasifik Satelit Nusantara, juga pernah memiliki kontrak dengan Boeing Satellite Systems untuk meluncurkan satelit terbaru mereka, PSN Vl. Namun, proyek bernilai 220 juta dolar tersebut gagal karena kendala teknis. Proyek satelit PSN Vl pun jatuh di tangan SSL, sebuah perusahaan satelit milik Amerika serikat.


</doc>
<doc id="1679916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679916" title="Sjafaroeddin Sabar">
Sjafaroeddin Sabar

Ir. H. Sjafaroeddin Sabar, SE. adalah seorang teknokrat profesional Indonesia yang pernah menjabat sebagai Direktur Utama PT Petro Kimia Gresik periode 1984-1990. Ia merupakan alumni Institut Teknologi Bandung (ITB). Dalam sosial kemasyarakatan ia pernah aktif sebagai Ketua Lembaga Gebu Minang Provinsi Jawa Timur yang dibentuk pada 14 Juli 1985, serta sebagai Ketua Pelaksana Yayasan Gebu Minang yang berkedudukan di Jakarta.


</doc>
<doc id="1679917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679917" title="Jetstar Hong Kong">
Jetstar Hong Kong

Jetstar Hong Kong adalah maskapai yang diusulkan bertarif rendah, berbasis di Bandar Udara Internasional Hong Kong. Hingga Desember 2014 sedang menunggu persetujuan peraturan dari Pemerintah Hong Kong.

Maskapai ini dibentuk pada tahun 2012 sebagai usaha bersama antara China Eastern Airlines dan Qantas.

Pada 6 Juni 2013, Shun Tak Holdings, konglomerat di Hong Kong dan Macau yang dikelola oleh Pansy Ho menginvestasikan $66.000.000 untuk saham 33,3% dengan China Eastern Airlines dan Qantas. Jetstar Hong Kong merupakan anak perusahaan dari Shun Tak Holdings bawah Listing Rules.

Maskapai patungan ini awalnya direncanakan akan memulai layanan pada akhir 2012, tetapi telah menunggu persetujuan dari pemerintah Hong Kong. Berdasarkan Undang-undang Dasar Hong Kong, pemerintah memiliki kewenangan untuk mengeluarkan izin penerbangan untuk perusahaan yang tergabung dalam Hong Kong dan memiliki tempat usaha utama di wilayah itu.

Pada 6 Juni 2013, diumumkan bahwa Shun Tak Holdings telah mengakuisisi saham 33,3% dari Jetstar Hong Kong. Setiap investor sekarang memiliki saham yang sama di perusahaan penerbangan berbiaya murah. Jetstar Hong Kong memiliki CEO lokal.

Pada bulan Juni 2013, Biro Transportasi dan Perumahan mengatakan pemerintah rezim untuk penunjukan operator lokal sedang ditinjau dan tidak akan memproses aplikasi dari penerbangan baru sebelum selesainya pemeriksaan. Biro Transportasi dan Perumahan kemudian mengatakan di April 2014 bahwa review pemerintah Hong Kong pada kerangka untuk menunjukan maskapai Hong Kong telah selesai.

Pada bulan Februari 2014, yang Registry Perusahaan diperbarui untuk mencerminkan perubahan yang dibuat untuk para pemegang saham struktur voting dan pengangkatan dua anggota dewan baru dari investor lokal Shun Tak Holdings. Struktur kepemilikan sahamnya diubah untuk memberikan investor lokal Shun Tak Holdings 51% hak kepemilikan saham voting dengan China Eastern Airlines dan Qantas masing-masing mempertahankan 24,5%.

Saat Jetstar Hong Kong terus maju melalui proses persetujuan regulator. Salah satu langkah berikutnya melibatkan penyelidikan publik untuk aplikasi Jetstar Hong Kong untuk Air Transport Lisensi dijadwalkan untuk awal 2015. Aplikasi Air Transport Licence telah dikukuhkan di Agustus 2013 , tetapi menghadapi keberatan dari Cathay Pacific, Dragonair, Hong Kong Airlines dan Hong Kong Express. Sertifikat Operator Penerbangan telah diajukan pada bulan Agustus 2012.

Jetstar Hong Kong akan mengoperasikan penerbangan jarak pendek ke kota-kota di Tiongkok, Jepang, Korea Selatan dan Asia Tenggara.

Jetstar Hong Kong telah mengajukan permohonan untuk mengoperasikan penerbangan berjadwal hingga 129 rute dari Hong Kong, menurut dokumen yang diterbitkan oleh Otoritas Perizinan Hong Kong. Di bawah ini adalah daftar rute yang teah diajukan Jetstar:


Jetstar Hong Kong direncanakan akan menggunakan 18 pesawat Airbus A320.

Hingga August 2014, Jetstar Hong Kong mengkonfirmasi telah menjual Airbus A320s, dan menjual 3 pesawat kembali pada April 2014.



</doc>
<doc id="1679930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679930" title="Atagoal">
Atagoal




</doc>
<doc id="1679936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679936" title="Santiago, Chile 12/06/05">
Santiago, Chile 12/06/05

Santiago, Chile 12/6/05 adalah DVD bootleg resmi Dream Theater, yang dirilis pada tahun 2009. DVD ini direkam pada saat konser "Octavarium Tour" di kota Santiago, Chili, tanggal 6 Desember 2005. Konser ini memecahkan rekor, dengan kehadiran 20.000 penggemar yang datang ke National Stadium untuk menonton pertunjukan pertama Dream Theater di Chile, yang merupakan pertunjukan terbesar sejauh ini.





</doc>
<doc id="1679940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679940" title="Daftar film animasi komputer">
Daftar film animasi komputer

Sebuah film animasi-komputer biasanya merujuk kepada film cerita yang mempunyai animasi komputer untuk kelihatan tampak tiga dimensi pada pancaran film. Sedangkan film animasi 2D tradisional sekarang dilakukan terutama dengan bantuan komputer, teknik untuk membuat grafik komputer 3D (CG), atau pencitraan hasi komputer 3D (CGI), adalah unik menggunakan komputer untuk membuat film.

Ini adalah daftar film yang dikeluarkan yang seluruhnya menggunakan peraturan animasi-komputer, dan diciptakan dalam bentuk 3D. Kadang-kadang ini disebut sebagai film CG("3D computer graphics").

Tanggal pemutaran yang didaftarkan adalah pemutaran teater publik pertama film yang telah selesai. Ini mungkin berarti bahwa tanggal yang terdaftar di sini mungkin "tidak" menjadi refresentatif jika film itu keluar di negara anda.

Film animasi komputer biasanya mempunyai dua buah perusahaan produksi: sebuah studio animasi dan perusahaan distribusi. Contohnya, Pixar membuat dan memproduki film cerita mereka dan Walt Disney Pictures mendistribusikan film itu. Ada juga perusahaan produksi lain yang terlibat dalam film tersebut. Dalam daftar ini, studio animasi utama akan didaftarkan terlebih dahulu, kadang-kadang diikuti oleh perusahaan produksi utama dalam huruf miring.

Negara-negara yang terdaftar menyebutkan bahwa tempat perusahaan penerbitan untuk setiap judul adalah mendasarkan. Ini berarti bahwa negara-negara yang terdaftar dalam sebuah film mungkin tidak menyebutkan lokasi adegan film tersebut. Jika judulnya merupakan penerbitan dari berbagai negara, negara yang didaftarkan merupakan negara yang memainkan peranan dalam penerbitan film itu.


</doc>
<doc id="1679942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679942" title="Safrudin Tahar">
Safrudin Tahar

Safrudin Tahar () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang.

Setelah sempat gagal "trial" di Persik Kediri, Safrudin Tahar memilih berlabuh di PSIS Semarang. Penampilan yang luar biasa membuatnya selalu dipercaya untuk bermain untuk tim kebanggaan kota Semarang ini dan membuat caps 23 dan 1 gol di musim pertamanya sekaligus membawa PSIS Semarang masuk babak 8 besar, sebelum akhirnya terganjal kasus Sepak Bola Gajah bersama PSS Sleman. Beruntung Tahar lolos dari sanksi sehingga di musim selanjutnya kontraknya diperpanjang oleh PSIS Semarang.

Tahar sempat membela garuda di dadaku, ketika membela Indonesia U-22 di ajang Kualifikasi Kejuaraan AFC U-22 2013 . Sayang, Indonesia U-22 harus mengakui kehebatan Jepang U-22 dan Australia U-22 dan gagal lolos dari Grup E.
Nama Safrudin Tahar juga sepat muncul ketika membela Liga Selection melawan Internazionale Milan pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1679962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1679962" title="Bakori Andreas">
Bakori Andreas

Bakori Andreas () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang.
Bakori selalu menggunakan nomor punggung 87 yang dia ambil dari tahun berdiri Arema Indonesia karena ia adalah Aremania.


</doc>
<doc id="1680043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680043" title="Palapa E">
Palapa E

Satelit Palapa E adalah satelit komunikasi milik PT Indosat, sebuah operator telekomunikasi di Indonesia. Satelit ini dibuat untuk menggantikan satelit Palapa C2 yang telah habis masa orbitnya. Selain itu, alasan pembuatan satelit ini juga disebabkan teguran pemerintah Indonesia melalui Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemkominfo) terkait pemanfaatan slot orbit satelit di orbit 150.5 Bujur Timur.

Satelit ini akan diluncurkan pada tahun 2016 dan dibuat serta diluncurkan oleh perusahaan satelit Orbital Sciences. Mesin satelit atau platform yang digunakan oleh Palapa-E adalah Satelit GEOStar-2 yang terdiri dari transponder pita C standar dan tambahan serta Ku-Band. Cakupan wilayah yang akan dinaungi oleh satelit ini adalah Indonesia, ASEAN, dan Regional Asia Pasifik.

Dari Antara News
Orbital Sciences siap mendukung Indosat sebagai pelanggan kami..."
Perusahaan telekomunikasi Indosat siap meluncurkan Satelit Palapa-E pada 2016, setelah memenuhi tenggat waktu dari Kementerian Komunikasi dan Informatika terkait pemanfaatan slot orbit satelit.

"Indosat menyampaikan surat kepada Menteri Komunikasi dan Informatika berisi laporan penandatanganan kerja sama Palapa-E in Orbit Delivery Contract dengan Orbital Science pada tanggal 27 November 2013," demikian siaran pers President Director & CEO Indosat, Alexander Rusli, yang diterima di Jakarta, Sabtu.


</doc>
<doc id="1680056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680056" title="Asahi Uchida">
Asahi Uchida


</doc>
<doc id="1680058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680058" title="Edward Brooke">
Edward Brooke

Edward William Brooke III (26 Oktober 1919 – 3 Januari 2015) adalah seorang politisi Partai Republik berkebangsaan Amerika.

</doc>
<doc id="1680060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680060" title="Mesin EcoBoost Ford">
Mesin EcoBoost Ford

EcoBoost adalah varian mesin bensin injeksi langsung dengan turbocharger yang diproduksi oleh Ford Motor Company dan dikembangkan bersama dengan FEV engineering.

Mesin dengan teknologi EcoBoost didesain untuk mempunyai tenaga sama dengan mesin standar yang kapasitas silindernya lebih besar, tetapi dapat memiliki efisiensi bahan bakar lebih baik 20% dan emisi gas rumah kaca lebih sedikit 15%. Ford mengembangkan EcoBoost sebagai alternatif gabungan dari kendaraan hibrida dan teknologi mesin diesel yang efisiensi bahan bakarnya baik dan tenaga tinggi.

Ford memproduksi mesin 1.0-liter turbocharger 3 segaris yang dikembangkan di Dunton Technical Centre miliknya di Inggris. Produksi dimulai April 2012. Versi 1.0 pada awalnya tersedia dalam 2 versi: dan . Versi yang tenaganya lebih tinggi memiliki torsi maksimum pada 1,400–4,500 rpm. Blok mesinnya terbuat dari besi tuang dan bukan aluminium, sehingga pemanasan lebih cepat, tetapi bobotnya bertambah. "Exhaust manifold" disatukan ke kepala silinder, mengurangi waktu pemanasan sehingga meningkatkan efisiensi. Semua ini dipasang pada blok mesin seukuran kertas A4.

Mesin ini diproduksi di Cologne, Jerman dan Craiova, Romania dan akan juga dibuka di Chongqing, China. Jumlah produksi diperkirakan 700.000–1.500.000 unit per tahun.

(125 hp)
(140 hp)



</doc>
<doc id="1680066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680066" title="Concurrent engineering">
Concurrent engineering

Concurrent Engineering adalah adalah sebuah pendekatan sistematik untuk mengintegrasikan semua proses desain produk dan proses-proses yang berkaitan dengannya yang meliputi proses manufaktur maupun pendukung. Pendekatan ini mengakibatkan perancang produk harus memperhatikan dan mempertimbangkan semua aspek siklus hidup produk mulai dari konsepsi sampai dengan pembuangan atau daur ulang, termasuk di dalamnya aspek kualitas, biaya, jadwal dan kebutuhan pemakai produk.

"Concurrent Engineering" merupakan jawaban bagi masalah-masalah yang timbul dalam metode "Sequential Engineering". Pada "Sequential Engineering" setiap departemen rekayasa akan bekerja hanya setelah departemen sebelumnya menyelesaikan pekerjaannya. Ketika sebuah departemen telah menyelesaikan pekerjaannya tidak akan ada umpan balik ke departemen sebelumnya. Informasi hanya mengalir satu arah.

Penerapan "Concurrent Engineering" menghasilkan banyak keuntungan antara lain:


</doc>
<doc id="1680069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680069" title="Sapta timira">
Sapta timira

Kata sapta timira berasal dari bahasa sansekerta dari kata “sapta”yang berarti tujuh, dan kata “timira” yang berarti gelap,suram, (awidya). Sapta timira berarti “tujuh kegelapan” adalah tujuh unsur atau sifat yang menyebabkan pikiran orang jadi gelap.
Ketujuh unsur kegelapan tersebut ada pada setiap diri manusia. Sifat awidya yang ada pada diri manusia apa bila tidak dikendalikan akan menimbulkan berbagai macam tindakan kejam,seperti marah,kejam,denki,iri hati,suka mempitnah,merampok dan yang lainnya. Semua sifat dan tindakan itu adalah bertentangan dengan agama yang disebut,sifat prilaku Adharma .

1. Surupa atau kemabukan (lupa daratan) karena wajah atau rupa yang tampan, ganteng atau cantik. Kegantengan atau kecantikan seseorang kadang kala menyebabkan yang bersangkutan menjadi angkuh, sombong dan tinggi hati. Semestinya kegantengan atau kecantikan wajah dibarengi dengan perilaku yang baik, budi yang luhur. Orang yang ganteng atau cantik, hendaknya dapat mengendalikan diri dengan membuang jauh-jauh sikap dan perilaku yang tidak baik.

2. Dhana atau kemabukan (lupa daratan) karena banyak mempunyai harta benda atau kekayaan. Banyaknya harta benda yang dimiliki sering kali menyebabkan seseorang menjadi lupa diri, menepuk dada, angkuh dan sombong dan tidak ingat dengan teman-temannya. Pada hal kepemilikan harta benda seyogyanya dibarengi dengan dharma, perilaku yang baik sesuai dengan ajaran agama. Karena itu orang yang memiliki banyak harta benda seyogyanya dapat menjaga diri, tidak menepuk dada atau tidak sombong dengan harta bendanya.

3. Guna atau kemabukan (lupa daratan) karena mempunyai kepintaran atau kepandaian. Orang yang pintar juga kadang lupa diri, menganggap orang lain tidak tahu apa-apa. Orang seperti ini cenderung angkuh dan kurang disukai oleh masyarakat. Oleh karena kepandaian semestinya dibarengi dengan perbuatan yang baik, disertai dengan budi pekerti yang luhur. Kepintaran semestinya diamalkan, dipergunakan untuk maksud-maksud yang baik, sehingga dapat membantu masyarakat yang kurang mempunyai pengetahuan.

4. Kulina atau kemabukan (lupa daratan) karena keturunan. Faktor keturunan juga sering mengakibatkan orang lupa diri. Seorang keturunan bangsawan, keturunan raja, kadang kala juga menganggap remeh orang lain yang tidak seketurunan. Hal ini dapat menimbulkan kesulitan bagi orang tersebut. Keturunan orang-orang terkenal, berpangkat atau bangsawan, sebaiknya mempunyai perilaku yang baik, berbudi luhur sejalan dengan ajaran agama. Mereka seharusnya dapat menjadi panutan dapat memberikan contoh yang baik terhadap masyarakat sekitarnya.

5. Yowana atau kemabukan (lupa daratan) karena masa remaja atau masa muda. Anak muda remaja karena kurang pendidikan dan pengalaman, sering kali lebih menyukai kebebasan dan hura-hura, sering kali sok jagoan dan suka berkelahi. Sebaikanya semasa masih remaja, anak-anak itu diberi pendidikan agama yang memadai, diberi pelajaran mengenai etika, bagaimana harus berperilaku di dalam masyarakat, sebagaimana harus membawa diri dan lain-lain, supaya mereka dapat menjadi manusia yang berguna bagi nusa, bangsa dan agama. Masa remaja adalah masa yang baik untuk mengembangkan diri menjadi manusia yang berguna bagi masyarakat, bagi nusa dan bangsa serta agama.

6. Sura atau kemabukan (lupa daratan) karena minuman keras. Minuman keras merupakan musuh yang sangat buruk. Ia dapat membuat orang mabuk, lupa diri dan berbuat yang tidak sesuai dengan ajaran agama. Karena itu manusia beragama sebaiknya menjauhi minuman keras.

7. Kasuran atau kemabukan (lupa daratan) karena merasa mempunyai keberanian. Keneranian kadang kala membuat orang lupa diri. Keberanian tanpa disertai dengan pikiran yang sehat dan baik dapat mengakibatkan kerugian atau kesulitan bagi orang lain maupun yang bersangkutan sendiri. Keberanian hendaknya selalu dilandasi oleh kebenaran dan Dharma, oleh perbuatan yang luhur sesuai dengan ajaran agama.


</doc>
<doc id="1680072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680072" title="Zhang Yuqi">
Zhang Yuqi

Zhang Yuqi (; 8 Agustus 1986), yang juga dikenal sebagai "Kitty Zhang Yuqi", adalah seorang aktris Tiongkok. Peran utama pertamanya adalah dalam film Hong Kong 2007 karya Stephen Chow yang berjudul "CJ7", yang membuatnya disorot media dan memulai karier aktingnya.

Zhang lahir di provinsi Shandong. Ia meninggalkan Shandong pada usia 15 tahun untuk masuk sekolah akting di Shanghai.

Zhang tampil falam peran minor yang tidak disebutkan dalam film 2007 "The Longest Night in Shanghai". Stephen Chow pertama kali menggunakannya dalam sebuah iklan untuk Kentucky Fried Chicken, dan memilihnya untuk memainkan peran utama perempuan dalam "CJ7". Peran tersebut membuatnya disorot media untuk pertama kalinya, dan karena tradisi Chow saat membintangi film bersama dengan aktris baru yang kemudian meraih peran utama lainnya, Zhang disebut sebagai salah satu "" ("xīng nǚ láng", "perempuan-perempuan bintang" atau "Perempuan-perempuan Sing"—Sing Yeh adalah julukan umum dari Chow).

Setelah "CJ7", Zhang tampil dalam film Jepang "Shaolin Girl" (yang juga diproduksi oleh Chow) dan mendapatkan peran utama dalam film Tiongkok "All About Women". Chow memberikannya peran dalam "Dragonball Evolution", namun peran tersebut kemudian diberikan kepada aktris lainnya. Zhang juga berakting dalam film karya Stephen Fung yang berjudul "Jump", dan tampil dalam "Journey to the West", sebuah film yang berdasarkan pada novel Tiongkok klasik dengan nama yang sama. Dalam film tersebut ia memainkan peran biksu Xuanzang, yang secara tradisional digambarkan sebagai seorang laki-laki, dan akan kembali dibintangi bersama dengan Chow (yang juga membintangi "A Chinese Odyssey", sebuah film 1994 yang memparodikan "Journey to the West").

Zhang telah tampil dalam "Elle" dan majalah lainnya. Pada Juni 2009 ia menjadi "tamu kehormatan" di acara Penghargaan Montblanc Arts Patronage.




</doc>
<doc id="1680073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680073" title="Komunitas Salihara">
Komunitas Salihara

Komunitas Salihara adalah sebuah kantong seni-budaya Indonesia yang berdiri sejak 8 Agustus 2008. Komunitas ini merupakan pusat kesenian multidisiplin milik swasta pertama di Indonesia yang didirikan oleh Goenawan Mohamad, sastrawan dan mantan pemimpin redaksi "Majalah Tempo". Dalam menjalankan program-programnya, Komunitas ini dibantu oleh berbagai lembaga, terutama lembaga-lembaga swasta ataupun perorangan, selain bekerja sama dengan sejumlah lembaga asing, seperti pusat kebudayaan asing yang ada di Jakarta dalam rangka mendatangkan sejumlah kelompok ke Indonesia. Semua kegiatan berpusat di gedung yang terletak di Jalan Salihara 16, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Komunitas Salihara dibentuk oleh sejumlah sastrawan, seniman, jurnalis, dan peminat seni. Sejak berdiri, Komunitas Salihara telah menampilkan berbagai acara seni dan pemikiran; sebagian datang dari mancanegara, dan berkelas dunia pula.

Komunitas Salihara berdiri pada 8 Agustus 2008, keberadaannya telah dimulai sejak 1994. Sekitar satu tahun setelah majalah "Tempo" diberedel oleh pemerintah Orde Baru pada 1994, sebagian pengasuh majalah tersebut, bersama sejumlah wartawan, sastrawan, intelektual, dan seniman mendirikan Komunitas Utan Kayu. Berbentuk sebuah kantong budaya di Jalan Utan Kayu 68H, Jakarta Timur, Komunitas Utan Kayu terdiri atas Institut Studi Arus Informasi (ISAI), Galeri Lontar, Teater Utan Kayu (TUK), Kantor Berita Radio 68H, dan Jaringan Islam Liberal.Tiga di antaranya yang bergerak di lapangan kesenian—Galeri Lontar, Teater Utan Kayu, dan Jurnal Kebudayaan Kalam (jurnal ini terbit sejak awal 1994, dengan dukungan penuh majalah Tempo)—secara terus-menerus berupaya menumbuhkan dan menyebarkan kekayaan artistik dan intelektual, baik melalui pertunjukan kesenian, pameran seni rupa, ceramah dan diskusi tentang beragam topik, maupun lewat tulisan yang diterbitkan Kalam.

Galeri Lontar memamerkan karya para seniman dalam dan luar negeri berupa gambar, lukisan, karya grafis, foto, patung, atau instalasi—terutama berdasarkan kualitas dan semangat inovatifnya. Galeri ini telah memperkenalkan para seniman yang kini menempati posisi terdepan dalam khazanah seni rupa Indonesia.

Teater Utan Kayu secara berkala menyelenggarakan pementasan lakon, musik, tari, pemutaran film, serta ceramah dan diskusi tentang kebudayaan, seni, dan filsafat. Teater ini memberi ruang seluas-luasnya bagi seniman dari khazanah tradisi maupun seniman mutakhir yang ingin bereksperimen dan menawarkan kebaruan.

Komunitas Utan Kayu pun sudah biasa mengelola kegiatan berskala internasional, di antaranya Jakarta International Puppetry Festival (2006), Slingshort Film Festival (2006), dan International Literary Biennale yang berlangsung tiap dua tahun sejak 2001.

Setelah berusia sekitar satu dekade, sayap kesenian Komunitas Utan Kayu bertekad meneruskan dan mengembangkan apa yang telah dicapai. Demi menampung perluasan aktivitas itu, para pendiri dan pengelolanya lantas mengambil prakarsa membangun kompleks Komunitas Salihara.

Visi meletakan kejujuran dan keterbukaan diatas egoisme/hegemoni kedaerahan untuk memonopoli semua yang ada di dalam dan diatas bumi nusantara tanpa mengabaikan kearipan lokal yang ada.(jujur pasti benarnya,benar belum tentu jujurnya). Komunitas Salihara adalah memelihara kebebasan berpikir dan berekspresi, menghormati perbedaan dan keragaman, serta menumbuhkan dan menyebarkan kekayaan artistik dan intelektual sebagai upaya menghadapi kondisi Indonesia yang meskipun sudah menjalankan demokrasi elektoral dalam dua dasawarsa terakhir, namun kebebasan berpikir dan berekspresi masih sering terancam dari atas (dari aparat Negara) maupun dari samping (dari sektor masyarakat sendiri, khususnya sejumlah kelompok yang mengatasnamakan agama dan suku).

Dalam pemrograman, Komunitas Salihara memprioritaskan kesenian-kesenian baru. Kebaruan ini bukan hanya menandakan masyarakat pendukung kesenian yang dinamis, tetapi juga sikap kreatif terhadap berbagai warisan kesenian Indonesia dan dunia. Komunitas Salihara mengajak penonton untuk mendukung kebaruan ini. Namun diperlukan proses yang agak panjang untuk mencapai situasi ideal ini. Karena itu, Komunitas Salihara masih menampilkan kesenian yang bersifat “biasa”, yang dianggap dapat menjadi jembatan bagi penonton umum untuk menuju kesenian baru yang termaksud.

Semua kegiatan di Komunitas Salihara mengacu pada program jangka panjang yang telah disusun sebelumnya. Adapun setiap konten kegiatan, mulai pertunjukan, pameran, dan kajian seni-budaya sudah melalui seleksi ketat oleh Dewan Kurator. Berikut adalah para kurator yang bekerja untuk Komunitas Salihara:

Sejak 2008, setiap dua tahun, Komunitas Salihara menyelenggarakan Festival Salihara. Festival ini merupakan perhelatan berkelas internasional, dengan menampilkan puncak-puncak seni pertunjukan yaitu karya-karya pentas dalam keseluruhan dan kombinasinya satu sama lain merupakan pilihan ideal dewan kurator Salihara.Termasuk di dalamnya adalah kreasi seniman Indonesia yang dianggap layak-sejajar dengan karya kelas dunia, serta sejumlah pentas perdana (premiere) karya seniman internasional papan atas. Festival Salihara adalah sebuah bunga rampai dari karya-karya tari, teater dan musik dari aneka jenis dan aneka latar belakang yang dipersembahkan bagi Indonesia. Tujuannya agar negeri ini hadir secara bermartabat di dunia internasional. Secara khusus Festival Salihara juga merupakan persembahan bagi kota Jakarta tempat kita tinggal; sajian rangkaian seni pertunjukan terbaik ini diharapkan dapat memeriahkan Jakarta yang penuh dengan konflik politik ekonomi, kemacetan lalu lintas, serta hiburan industri televisi dan mal.

Diadakan pertama kali pada 2001, festival sastra internasional dua tahunan ini mempertunjukkan perkembangan sastra kontemporer Indonesia dan dunia, selain juga kekayaan karya-karya klasik dan tradisional. Dengan festival internasional ini mencoba menampilkan sastrawan dan karya sastra terbaik yang dianggap dapat memberikan sumbangan penting bagi perkembangan sastra Indonesia masa akan datang. Kegiatannya meliputi:


Merupakan rangkaian acara pertunjukan teater realisme, Forum Teater Salihara adalah suatu ikhtiar dalam mendorong potensi keaktoran yang terjadi di panggung teater Indonesia. Dengan motto “kembali pada kekuatan akting”, program ini mencoba merangsang kembali seni bercerita dan seni peran di Indonesia yang saat ini cenderung semakin terabaikan akibat kelangkaan seni peran dan meningkatnya tren genre teater-tubuh. Pertunjukan teater realis dapat menawarkan refleksi dan proyeksi kehidupan sehari-hari; penonton diajak untuk melakukan rekonstruksi perilaku dan peristiwa, yang dapat mengasah penghayatan dan empati sosial. Dalam hal ini, seni akting/seni bercerita menjadi penting, terlebih lagi karena mayoritas penonton Indonesia masa kini baru terbiasa dengan cerita dalam bentuk film, dan belum memberikan fokus pada penokohan yang hidup di atas panggung.

Salihara Jazz Buzz merupakan rangkaian konser musik jazz dengan menghadirkan komposisi-komposisi terbaru yang eksploratif, cerdas, penuh inovasi, dan segar, yang tidak ditemui di panggung jazz pada umumnya. Untuk forum ini, para komponis-musisi jazz terkemuka menghadirkan formasi dan himpunan karya terbaru.

Salihara Jazz Buzz bertujuan untuk menawarkan pada khalayak suatu standar mutu dalam khazanah musik jazz. Dengan menonton rangkaian konser jazz yang terjaga mutunya, masyarakat akan memperluas apresiasi sekaligus turut mendorong perkembangan khazanah jazz di tanah air.

Seri Kuliah Umum Salihara adalah rangkaian ceramah tentang tema-tema menarik dengan cara yang jauh dari kesan kaku dan formal, mulai dari filsafat, erotika, agama, hingga sastra. Kerap dirancang dalam empat pekan berturut-turut, dalam setiap serinya Kuliah Umum menampilkan tema-tema khusus yang berbeda satu sama lain tetapi saling berkaitan dan merupakan turunan dari tema besar yang mengikatnya. Ceramah berlangsung di Teater Salihara dengan penceramah yang berasal dari kalangan akademisi dan kaum intelektual yang kami anggap mumpuni dengan retorika yang baik dan komunikatif.

Seri Kuliah Umum mencoba ikut menumbuhkan kegiatan transformasi pengetahuan yang selama ini sudah dijalankan oleh lembaga pendidikan, tetapi dirasakan masih kurang tersebar dan terikat pada syarat akademis tertentu. Dalam Seri Kuliah Umum khalayak mana pun yang haus pengetahuan bisa menjadi pesertanya. Makalah dari masing-masing penceramah bisa didapatkan sebagai bahan rujukan selama mengikuti Kuliah Umum.

Kompetisi karya trimatra Salihara merupakan ajang kompetisi yang diperuntukkan bagi karya seni tiga dimensi. Kompetisi karya trimatra pertama kali diselenggarakan pada tahun 2013, kemudian penyelenggaraan yang kedua kalinya pada tahun 2016. Pada tahun 2013, kompetisi karya trimatra tidak membatasi tematik karya yang diikutsertakan, yang kemudian melahirkan tiga orang pemenang yaitu Faisal Habibi, Octora Chan, dan Budi Adi Nugroho, serta 50 finalis. Sedangkan pada tahun 2016, kompetisi karya trimatra mengangkat tema 'Lingkungan Hidup' untuk direspon oleh para peserta.




</doc>
<doc id="1680074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680074" title="Wangsa Goparana">
Wangsa Goparana

Dalem Wangsa Goparana putra Sunan Wanaperih merupakan putra sulung dari Prabu Pucuk Umum dari Ratu Sunyalarang dan menjadi Raja di Kerajaan Talaga Manggung pada tahun 1553-1556 Masehi, Prabu Pucuk Umum atau Raden Rangga Mantri yang merupakan cicit Raja Pajajaran Prabu Siliwangi atau Sri Baduga Maharaja. Sunan Wanaperih mendirikan pesantren tertua di Majalengka serta memindahkan Ibu kota Kerajaan Talaga, daru Sangiang ke Wanaperih yang termasuk wilayah Desa Kagok saat ini.

Dalem Wangsa Goparana pindah ke Sagalaherang, kelak keturunan dia ada yang menjabat sebagai bupati seperti Bupati Wiratanudatar I di Cikundul. Sunan Wanaperih memerintah di Walangsuji, tetapi dia digantikan oleh puteranya Apun Surawijaya, maka pusat pemerintahan kembali ke Talaga. Putera Apun Surawijaya bernama Pangeran Ciburuy atau disebut juga Sunan Ciburuy atau dikenal juga dengan sebutan Pangeran Surawijaya menikah dengan putri Cirebon bernama Ratu Raja Kertadiningrat saudara dari Panembahan Sultan Sepuh III Cirebon.Pangeran Surawijaya dianungrahi 6 orang anak yaitu - Dipati Suwarga-Mangunjaya - Jaya Wirya - Dipati Kusumayuda - Mangun Nagara - Ratu Tilarnagara Ratu Tilarnagara menikah dengan Bupati Panjalu (Kerajaan Panjalu Ciamis) yang bernama Pangeran Arya Sacanata yang masih keturunan Prabu Haur Kuning. Pengganti Pangeran Surawijaya ialah Dipati Suwarga menikah dengan Putri Nunuk dan berputera 2 orang, yaitu :- Pangeran Dipati Wiranata- Pangeran Secadilaga atau pangeran Raji Pangeran Surawijaya wafat dan digantikan oleh Pangeran Dipati Wiranata dan setelah itu diteruskan oleh puteranya Pangeran Secanata Eyang Raga Sari yang menikah dengan Ratu Cirebon mengantikan Pangeran Secanata. Arya Secanata memerintah ± tahun 1962; pengaruh V.O.C. sudah terasa sekali. Hingga pada tahun-tahun tersebut pemerintahan di Talaga diharuskan pindah oleh V.O.C. ke Majalengka. Karena hal inilah terjadi penolakan sehingga terjadi perlawanan dari rakyat Talaga. Peninggalan masa tersebut masih terdapat di museum Talaga berupa pistol dan meriam.

Dalem Wangsa Goparana putra Sunan Wanaperih merupakan putra sulung dari Prabu Pucuk Umum dari Ratu Sunyalarang dan menjadi Raja di Kerajaan Talaga Manggung pada tahun 1553-1556 Masehi, Prabu Pucuk Umum atau Raden Rangga Mantri yang merupakan cicit Raja Pajajaran Prabu Siliwangi atau Sri Baduga Maharaja

Dalem Wangsa Goparana berputra :



</doc>
<doc id="1680077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680077" title="Ricky Ujung">
Ricky Ujung

Ricky Ujung adalah Penyanyi Dangdut dari Korea Selatan. Namanya menjadi populer semenjak Ia merilis single lagu berjudul ‘Mama Papa’. Ia juga menciptakan ‘goyang ujung’ dimana goyangan yang diciptakan Ricky tersebut tidak lain adalah gaya beberapa patung ternama di Indonesia seperti Patung Senayan dan Patung Pancoran.


</doc>
<doc id="1680083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680083" title="Kayane">
Kayane

Marie-Laure "Kayane" Norindr (lahir pada 17 Juni 1991 di Paris) adalah seorang jurnalis dan pemain olahraga elektronik Prancis. Ia mengkhususkan diri dalam permainan bertarung, yang sebagian besar adalah serial "Dead or Alive", "Soulcalibur" dan "Street Fighter", dan bermain secara kompetitif sejak 2001. Sejak itu, menurut "Guinness World Records" pada 2011, ia menjadi partisipan perempuan paling sukses dalam turnamen permainan bertarung, khususnya pada permainan "Soulcalibur".

Marie-Laure Norindr lahir pada 17 Juni 1991 di Paris dan tumbuh di Argenteuil, sebuah subperkotaan barat laut. Ia adalah keturunan Laos dan Vietnam dan julukannya Kayane berasal dari penggabungan nama nama karakter "Dead or Alive" Kasumi dan Ayane.

Kayane telah menjadi pemain sejak masa kecil awalnya, yang mengetahui dalam berbagai genre. Pada 2001, ia memenangkan tempat kedua dalam kejuaraan "Dead or Alive 2" di Prancis pada usia sembilan tahun; kejuaraan tersebut adalah turnamen pertama yang pernah ia ikuti. Sejak itu, ia meraih skor-skor dalam kompetisi permainan di Prancis dan seluruh dunia (seluruhnya berjumlah 80 pada 2012), memenangkan beberapa diantaranya; rekor Major League Gaming-nya meliputi tempat kedua dalam "Soulcalibur V" pada 2012. Ia menjadi anggota tim pemprograman Mad Catz dan didukung oleh eLive.pro. Pada 2014, Kayane menjadi atlet elektronik pertama dari Prancis yang didukung oleh Banteng Merah.

Kayane telah mengurusi berbagai acara-acara permainan (termasuk acara-acara kepedulian dan acara-acara "Kayane Session"), menjadi duta besar merek untuk acara peluncuran dan kampanye iklan "Soulcalibur V" di Prancis, dan bekerja sebagai jurnalis dan penulis olahraga elektronik. Sejak Oktober 2013, ia menjadi pembawa acara TV "Game One e-Sports" pada saluran televisi Prancis Game One. Pada 2012, Norindr mempelajari bisnis; ia berkata bahwa ia melihat dirinya sendiri bermain secara profesional selama sepuluh tahun lebih "sebelum memulai keluarga."

Pada 2012, Kayane masuk "Guinness World Records" dalam kategori "Juara Dunia "Super Street Fighter IV" Perempuan Pertama" (EVO 2010, berperan sebagai Chun-Li, diangkat oleh Kayane sebagai model peran pribadinya) dan "Penempatan Paling Podium dalam Turnamen Permainan Bertarung untuk seorang Perempuan (2001-2011)". Menurut "Guinness", ia meraih peringkat ketiga dalam 42 turnamen permainan bertarung pada 2011. "Guinness World Records Gamer's Edition" juga memberikannya gelar "Pemain "SoulCalibur" Perempuan Paling Sukses" untuk penempatan podium 48 serial "Soulcalibur" antara 2002 dan 2012.

Pada 2009, Namco membuat tribut AI yang bernama "Kayane" untuk karakter Xianghua (karakter "Soulcalibur" kesukaannya Kayane) di "", menirukan gaya bermain Kayane. Sebuah karakter bernama "Kayane" muncul dalam "Soulcalibur V" pada 2012. Pada 2012, "Forbes" menyebut Kayane "kompetitor permainan bertarung perempuan paling sukses pada abad ke-21," dan majalah Prancis "Le Point" menyebutnya "ratu petarung"; pada 2013, "Complex" menampilkan ia mengalahkan para anggota audien tanpa melihat layar yang menjadikan hal tersebut menjadi "penampilan paling luar biasa dalam permainan video". 



</doc>
<doc id="1680092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680092" title="Mesin L Mazda">
Mesin L Mazda

Mesin Mazda seri-L adalah mesin bensin 4 segaris yang didesain oleh Mazda dengan silinder bervariasi mulai 1.8L sampai 2.5L. Diperkenalkan tahun 2001, mesin ini merupakan pengganti seri F. Seri-L juga digunakan Ford sebagai seri mesin 'Duratec' mereka.

Seri L menggunakan DOHC, 16-katup dengan konstruksi blok dari aluminium dan silinder besi tuang. Fitur lainnya adalah batang piston "fracture-split forged powder metal" dan poros engkol "one-piece cast".



</doc>
<doc id="1680093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680093" title="Paroki Santa Theresia, Tangeb">
Paroki Santa Theresia, Tangeb

Paroki Santa Theresia Tangeb adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Denpasar; pusat paroki terletak di Desa Adat Tangeb - Kelurahan Abianbase - Kecamatan Mengwi, di Kabupaten Badung - Bali. Sebelah barat paroki berbatasan dengan Paroki Santa Maria Immaculata, Tabanan.

Pastor Simon Buis SVD merintis paroki ini pada tahun 1939 dengan dibantu para katekis yaitu Pan Paulus, Pan Regig, dan Pan Rosa. Katekumen pertama yang mengikuti pelajaran agama berjumlah 15 orang dan dibaptis pada 15 Desember 1940, bersamaan dengan pemberkatan Gereja St. Theresia Tangeb. Gereja pertama tersebut dibangun sejak tahun 1939 oleh Pastor Buis, diselesaikan oleh Pastor Kersten SVD dan selesai tahun 1940. Pada tahun 1989 dilakukan renovasi gereja dan selesai tahun 1990.

Karya pastoral yang menonjol adalah di bidang pendidikan. Di wilayah paroki ini terdapat SMAK Thomas Aquinas. Karya kesehatan ditandai dengan hadirnya Panti Mulya Cemagi dan Panti Swasti Tangeb. Sedangkan kongregasi suster-suster yang berkarya di Paroki Tangeb adalah Religious of the Virgin Mary (RVM) di Abianbase dan Suster-suster Cinta Kasih Santo Carolus Borromeus (CB).

Paroki Tangeb memiliki 3 stasi:


</doc>
<doc id="1680095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680095" title="Lockheed Martin Space Systems">
Lockheed Martin Space Systems

Lockheed Martin Space Systems adalah sebuah perusahaan yang bergerak di bidang kendaraan antariksa asal Amerika Serikat. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan atau cabang bisnis utama dari Lockheed Martin Corporation. Produk yang dikerjakan oleh Lockheed Martin Space Systems adalah satelit untuk telekomunikasi komersil, keamanan negara, militer, dan pemerintah sipil. Sejak peluncuran satelit pertama mereka, Satcom-1 pada tahun 1975, perusahaan ini telah mengorbitkan lebih dari 100 satelit komersil.

Beberapa proyek angkasa luar yang pernah mereka kerjakan di antaranya adalah satelit telekomunikasi Jabiru-1 (nama asli satelit A2100) yang dikelola oleh perusahaan satelit asal negara timur tengah, MEASAT. Proyek mereka yang lainnya adalah satelit IKONOS, yaitu satelit yang memiliki tugas memotret kenampakkan bumi atau pengindraan jarak jauh dari luar angkasa. IKONOS diluncurkan tahun 1999 tanggal 24 September. Selain itu, mereka juga memiliki WorldView-4 sebuah satelit yang fungsinya sama seperti IKONOS, hanya saja dengan teknologi yang terbaru di mana mereka dapat mengambil gambar kenampakkan bumi dengan resolusi tinggi.

Telkom adalah perusahaan telekomunikasi di Indonesia yang menggunakan satelit milik Lockheed Space Systems. Satelit yang digunakan PT Telkom bernama Telkom-1 tersebut akan beroperasi menggantikan slot orbit satelit lama mereka Palapa B2R yang habis masa tugasnya. Satelit yang bernama asli A2100 itu diluncurkan di Kourou, Prancis dengan roket luncur berasal di Ariane, sebuah perusahaan kendaraan antariksa asal Eropa.


</doc>
<doc id="1680096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680096" title="The Little Rascals (film)">
The Little Rascals (film)

The Little Rascals adalah sebuah film komedi Amerika 1994 yang diproduksi oleh Amblin Entertainment, dan dirilis oleh Universal Pictures pada 5 Agustus 1994. Film tersebut adalah sebuah adaptasi dari "Our Gang" karya Hal Roach, sebuah serial film pendek pada 1920an, 1930an, dan 1940an (beberapa diantaranya disiarkan di televisi dengan nama "The Little Rascals") yang berpusat pada petualangan sekelompok anak-anak. Film tersebut, dengan sebuah permainan latar oleh Paul Guay, Stephen Mazur, dan Penelope Spheerisyang juga menyutradaramempersembahkan beberapa karakter "Our Gang" dalam setting yang diperbarui, dan menampilkan interpretasi-interpretasi ulang dari beberapa film pendek yang asli. Film tersebut adalah kolaborasi pertama dari was Guay dan Mazur, yang kemudian dilanjutkan pada film komedi "Liar Liar" dan "Heartbreakers".

Sebuah film "Little Rascals" Universal kedua, "The Little Rascals Save the Day", dirilis sebagai film fitur direct-to-video pada 2014.

Spanky adalah presiden "He-Man Woman ('woman' disalahsebutkan sebagai 'womun') Haters Club" dengan beberapa anak laki-laki berusia sekolahan dari sekitar tempat tinggalnya sebagai para anggota.





</doc>
<doc id="1680098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680098" title="Meridian Cimarron">
Meridian Cimarron

Meridian Cimarron terletak 103° ke barat Greenwich dan membentang dari lintang utara 36° 30′ ke 37°. Dengan garis patok lintang utara 36° 30′, meridian Cimarron menjadi panduan survei di Oklahoma di sebelah barat bujur barat 100° dari Greenwich.




</doc>
<doc id="1680099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680099" title="Mazda CX-5">
Mazda CX-5

Mazda CX-5 adalah crossover SUV yang diproduksi oleh Mazda mulai 2012. Merupakan mobil pertama Mazda yang menggunakan desain "KODO - Soul of Motion" yang pertama kali diperkenalkan pada mobil konsep Shinari bulan Mei 2010.
Menggunakan platform yang sama dengan Mazda3 dan Mazda6. Juga merupakan kendaraan pertama Mazda yang menggunakan teknologi "SkyActiv" pada mesin dan transmisinya.
Pada pertengahan 2015 Mazda meluncurkan versi facelift CX-5, dengan mengubah tampilan eksterior seperti lampu utama, grill depan, velg serta beberapa penambahan teknologi lainnya.



</doc>
<doc id="1680100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680100" title="Meridian Chickasaw">
Meridian Chickasaw

Meridian Chikasaw bermula di perbatasan utara Mississippi, tepatnya di lintang utara 34° 59', bujur barat 89° 15' dari Greenwich, kemudian merentang ke selatan hingga lintang utara 33° 48' 45". Meridian ini menjadi dasar survei di Mississippi utara.




</doc>
<doc id="1680102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680102" title="Meridian utama di Alaska">
Meridian utama di Alaska

Kelima meridian utama di Alaska adalah meridian Copper River (digunakan 1905), meridian Fairbanks (digunakan 1910), meridian Kateel River (digunakan 1911), meridian Seward (digunakan 1956) dan meridian Umiat (digunakan 1956).




</doc>
<doc id="1680110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680110" title="Ren Bishi">
Ren Bishi

Ren Bishi (; 30 April 1904 – 27 Oktober 1950) adalah seorang pemimpin militer dan politik pada masa-masa awal Partai Komunis Tiongkok. Ia lahir di Hunan.

Pada awal 1930an, Ren mengkomandani Tentara Merah Keenam dan menduduki sebuah soviet di Hunan, namun ia dipaksa mundur dari pangkalannya setelah dipukul mundur oleh Kampanye Encirclement yang dilakukan oleh Chiang Kai-shek. Pada Oktober 1934 Ren dan para pasukannya yang masih hidup bergabung dengan pasukan He Long, yang bertempat di sebuah pangkalan di Guizhou. Dalam struktur komando "Tentara Front Kedua" yang baru, ia menjadi komandan militer dan Ren menjadi komisaris politiknya. He dan Ren meninggalkan pangkalan mereka dan berpartisipasi dalam March Panjang pada 1935, setahun setelah pasukan tersebut dipimpin oleh Mao Zedong dan Zhu De dipaksa untuk meninggalkan pangkalan mereka sendiri.

Ren dianggap sebagai figur yang menerbitkan Partai Komunis Tiongkok sampai kematiannya pada usia 46 tahun. Ia adalah anggota Politburo Tiongkok partai tersebut yang paling senior ke-5 sebelum kematiannya.


</doc>
<doc id="1680113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680113" title="Barthélemy Boganda">
Barthélemy Boganda

Barthélemy Boganda () adalah seorang politikus nasionalis ternama dari daerah yang sekarang merupakan Republik Afrika Tengah. Boganda terlibat aktif sebelum kemerdekaan negaranya, sepanjang periode ketika wilayah tersebut—bagian dari Afrika Ekuatorial Prancis—diperintah oleh Prancis dengan nama Oubangui-Chari. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri pertama wilayah otonom Republik Afrika Tengah.

Boganda lahir dalam suatu keluarga petani dengan taraf hidup pas-pasan; ia diadopsi dan dididik oleh para misionaris Gereja Katolik Roma. Pada tahun 1938, ia ditahbiskan sebagai imam Katolik Roma pertama dari Oubangui-Chari. Selama Perang Dunia II, Boganda melayani dalam sejumlah karya misi dan setelahnya ia diyakinkan oleh Uskup Bangui agar memasuki dunia politik. Pada tahun 1946, ia menjadi orang Oubangui pertama yang terpilih dalam Majelis Nasional Prancis, tempat ia memperjuangkan suatu platform politik yang menentang rasisme dan rezim kolonial. Ia kemudian kembali ke Oubangui-Chari demi membentuk sebuah gerakan rakyat untuk menentang kolonialisme Prancis. Gerakan tersebut menyebabkan didirikannya Gerakan Evolusi Sosial Afrika Kulit Hitam (MESAN) pada tahun 1949, yang menjadi populer di kalangan masyarakat desa dan kelas pekerja. Reputasi Boganda sedikit ternodai ketika ia dilaisasi dari keimaman setelah ia menikahi Michelle Jourdain, seorang sekretaris parlemen. Meski demikian, ia terus melakukan advokasi demi kesetaraan perlakuan dan hak-hak sipil bagi kaum kulit hitam di wilayah itu hingga tahun 1950-an.

Pada tahun 1958, setelah Republik Keempat Prancis mulai mempertimbangkan untuk memberikan kemerdekaan kepada sebagian besar koloninya di Afrika, Boganda bertemu dengan Perdana Menteri Charles de Gaulle untuk mendiskusikan syarat-syarat mengenai kemerdekaan Oubangui-Chari. De Gaulle menerima syarat-syarat yang diajukan Boganda, dan pada tanggal 1 Desember, Boganda mendeklarasikan pendirian Republik Afrika Tengah (RAT). Ia menjadi Perdana Menteri pertama wilayah otonom tersebut dan berniat untuk melayani sebagai Presiden RAT independen. Ia meninggal dunia akibat suatu kecelakaan pesawat yang misterius pada tanggal 29 Maret 1959, dalam perjalanannya menuju Bangui. Para ahli menemukan jejak bahan peledak di reruntuhan pesawat, tetapi pengungkapan detailnya dirahasiakan. Kendati pihak yang bertanggung jawab atas kecelakaan tersebut tidak pernah diidentifikasi, orang-orang menduga kalau dinas rahasia Prancis, dan bahkan istri Boganda, terlibat di dalamnya. Sekitar satu tahun kemudian, impian Boganda terwujud saat Republik Afrika Tengah secara resmi memperoleh kemerdekaan dari Prancis.

Boganda terlahir dalam keluarga petani subsisten di Bobangui, suatu desa M'Baka di cekungan Lobaye yang terletak di tepi hutan ekuatorial sekitar sebelah barat daya Bangui. Eksploitasi yang dilakukan Prancis atas Afrika Tengah telah mencapai suatu titik puncak pada masa sekitar lahirnya Boganda, dan walaupun disela oleh Perang Dunia I, aktivitas itu dilanjutkan pada tahun 1920-an. Konsorsium Prancis menggunakan sistem yang pada dasarnya merupakan suatu bentuk perbudakan—"corvée"—dan salah satu di antaranya yang paling dikenal yaitu Compagnie forestière de la Sangha-Oubangui, yang terlibat dalam pengumpulan karet di Distrik Lobaye.

Pada akhir tahun 1920-an, ibu Boganda dipukuli sampai meninggal dunia oleh para pejabat perusahaan tersebut ketika sedang mengumpulkan karet di hutan. Paman Boganda, ayah dari Jean-Bédel Bokassa yang kelak memahkotai dirinya sendiri sebagai Kaisar Republik Afrika Tengah, dipukuli hingga meninggal dunia di kantor polisi kolonial karena ia diduga menolak untuk bekerja. Ayah Boganda adalah seorang dukun yang menggunakan ritual-ritual kanibalistik.

Selama tahun-tahun awal hidupnya, Boganda diadopsi oleh para misionaris Katolik. Sebagai seorang anak laki-laki ia menempuh pendidikan di sekolah yang dibuka di Mbaïki (pusat administratif Prefektur Lobaye) oleh pendiri pos itu, Letnan Mayer. Dari bulan Desember 1921 sampai Desember 1922, ia menghabiskan waktu dua jam sehari dengan Monsinyur Jean-Réné Calloch untuk belajar membaca, sementara sisa waktunya dihabiskan dengan melakukan kerja tangan. Pada tanggal 24 Desember, ia diterima dalam Gereja Katolik dengan menggunakan nama Barthélemy, untuk menghormati salah seorang dari Kedua Belas Rasul Yesus Kristus yang diyakini berkarya sebagai misionaris Kristiani di Afrika. Pastor Gabriel Herrau mengirim Boganda ke Sekolah Katolik Betou dan kemudian ke sekolah Misi Santo Paulus di Bangui, tempat ia menyelesaikan pendidikan dasarnya di bawah bimbingan Mgr. Calloch, yang ia pandang sebagai bapa rohaninya. Para misionaris di sana, karena melihat perilakunya yang saleh dan intelektualnya yang menjanjikan, membantu dia melanjutkan pendidikan menengahnya di seminari kecil di Brazzaville dan Kisantu (di bawah pengelolaan Yesuit Belgia) sebelum ia pindah ke seminari tinggi di Yaoundé. Pada tanggal 17 Maret 1938, memenuhi ambisinya sejak usia dua belas tahun, ia ditahbiskan dan menjadi imam pribumi Katolik Roma pertama dari Oubangui-Chari, sebagaimana disebut oleh koloni tersebut. Ia melayani di Bangui, Grimari, dan Bangassou. Pada tahun 1939, uskupnya menolak permintaan dia untuk bergabung dengan Angkatan Darat Prancis. Ia dibutuhkan di tempatnya, sebab banyak orang Prancis yang terlibat di dalam Gereja telah dipanggil pulang ke metropolis untuk berjuang dalam Perang Dunia II, sementara saat itu ia melayani dalam sejumlah karya misi.

Setelah Perang Dunia II, Boganda didesak oleh Uskup Bangui Mgr. Grandin untuk melengkapi karya-karya kemanusiaan dan sosialnya melalui aksi politik. Boganda memutuskan untuk ikut dalam pemilihan Majelis Nasional Prancis. Pada tanggal 10 November 1946, ia menjadi orang Oubangui pertama yang terpilih dalam majelis setelah memenangi hampir separuh dari total suara dan mengalahkan tiga kandidat lainnya, termasuk petahana yang tersisihkan, François Joseph Reste, yang sebelumnya menjabat sebagai Gubernur-Jenderal Afrika Ekuatorial Prancis. Boganda tiba di Paris dengan jubah imamnya dan memperkenalkan diri kepada sesamanya para legislator sebagai putra dari seorang kanibal yang berpoligami. Sejak tahun 1947 dan seterusnya, Boganda melakukan kampanye dengan penuh semangat untuk menentang rasisme dan rezim kolonial. Tidak lama setelah menyadari keterbatasan pengaruhnya di Prancis (ia bertugas di parlemen sampai tahun 1958 namun secara bertahap melepaskan diri dari aktivitas-aktivitas dalam parlemen), ia kembali ke Oubangui-Chari untuk mengorganisir suatu gerakan rakyat yang terdiri dari para guru, pengemudi truk, dan produsen kecil untuk menentang kolonialisme Prancis, kendati sebelumnya mengalami kegagalan dalam mengupayakan pendirian koperasi pemasaran di kalangan pekebun Afrika dari etnisnya sendiri. Pada tanggal 28 September 1949, di Bangui, ia mendirikan Gerakan Evolusi Sosial Afrika Kulit Hitam (MESAN), suatu partai dan gerakan politik kuasi-religius yang berupaya untuk menegaskan humanitas kaum kulit hitam dan dengan segera mendominasi politik setempat. Keyakinan politiknya dirangkum dalam frasa Sango ""zo kwe zo"", yang diterjemahkan menjadi "setiap manusia adalah seorang pribadi". Secara efektif, ia mengusahakan kesetaraan perlakuan dan hak-hak sipil bagi orang-orang berkulit hitam dalam Uni Prancis, dan bukan kemerdekaan, setidaknya untuk sementara waktu. Ia tidak membatasi massa rakyat yang besar—kaum perempuan, pemuda, pekerja, petani miskin—supaya kreativitas rakyat Oubangui dapat keluar dengan cara menempatkan mereka di tengah panggung dalam proses pembuatan sejarah negara mereka.

Gerakan tersebut lebih populer di kalangan penduduk desa daripada di kalangan penduduk kota "évolué", yang dianggap sebagai perbudakan oleh Boganda dan padanya ia menerapkan istilah ""Mboundjou-Voko"" ("Orang Kulit Putih-Hitam") yang menghina. Selain itu, ia mendirikan Intergroupe Liberal Oubanguien (ILO) pada tahun 1953, yang bertujuan untuk memilih politisi kulit hitam maupun putih dengan jumlah setara untuk majelis, sehingga suatu dewan pemilih yang dipersatukan dapat terbentuk. Aktivitas-aktivitas MESAN membuat marah perusahaan-perusahaan perdagangan kapas, kopi, berlian, dan komoditas lainnya, serta pemerintahan Prancis. Kamar dagang Bangui dikendalikan oleh perusahaan-perusahaan ini, dan orang-orang yang berkumpul di klub tersebut sangat menghindari dihapuskannya kerja paksa dan kebangkitan nasionalisme kulit hitam yang disebabkannya. Secara khusus mereka membenci Boganda, memandangnya sebagai seorang demagog revolusioner yang berbahaya dan suatu ancaman bagi "usaha bebas" mereka, serta bertekad untuk menyingkirkannya. Mereka juga mendirikan cabang-cabang RPF setempat untuk melawan MESAN, dan kehadiran Pertemuan Demokrat Afrika (RDA) di tiga wilayah Afrika Ekuatorial Prancis lainnya menimbulkan sejumlah ancaman bagi MESAN, tetapi pada tahun 1958, kendati partai-partai lainnya diizinkan, mereka menyusut menjadi kelompok-kelompok kecil. Pada banyak kesempatan, Jenderal Charles de Gaulle mengungkapkan simpatinya kepada Oubangui-Chari, yang telah mendukung Pasukan Kemerdekaan Prancis setidaknya pada bulan Agustus 1940, dan menolak untuk mendukung intrik-intrik kasar RPF terhadap Boganda dan para pengikutnya. Ia menerima Boganda, saat itu ketua Dewan Besar Afrika Ekuatorial Prancis dan memaksa untuk merdeka, di Paris pada bulan Juli 1958 dan pada gilirannya ia diterima di Brazzaville pada bulan Agustus. Diskusi-diskusi di sana menyebabkan sang jenderal menerima tuntutan Boganda akan kemerdekaan dan dukungan dari Komunitas Prancis pada bulan September di seluruh Afrika Ekuatorial Prancis.

Keterikatan Boganda dengan panggilan hidup yang dipilihnya melemah ketika ia bertemu dan jatuh cinta dengan Michelle Jourdain, seorang wanita muda Prancis, yang bekerja sebagai sekretaris parlemen. Mereka menikah pada tanggal 13 Juni 1950, yang karenanya Boganda terlepas dari statusnya sebagai imam dan terputus dari dukungan hierarki Katolik. Boganda dan Jourdain kelak memiliki dua orang putri dan seorang putra. Peristiwa tersebut mengakibatkan suatu skandal kecil di Paris, tetapi hanya sedikit berpengaruh pada popularitasnya di hadapan rakyatnya. Dalam Majelis Nasional ia terus berjuang, meski seringkali sia-sia, menentang sikap represif pemerintahan Prancis di Oubangui-Chari. Penangkapan sewenang-wenang, upah rendah, budidaya kapas wajib, serta penyampingan warga kulit hitam dari restoran dan bioskop, kesemua itu merupakan sasaran retorikanya.

Pada tanggal 29 Maret 1951, Boganda dihukum dua bulan penjara menyusul penangkapannya pada tanggal 10 Januari karena "membahayakan kedamaian" setelah intervensinya dalam suatu perselisihan di pasar setempat ("insiden Bokanga" di Lobaye). Istrinya dihukum 15 hari penjara, tetapi tidak satu pun dari mereka yang menjalani hukuman sesuai putusan. Pada tanggal 17 Juni, ia terpilih kembali dalam Majelis Nasional dengan perolehan suara 48% sekalipun terdapat kendala-kendala dalam perjalanannya karena administrasi dan penentangan keras oleh para otoritas, kolonis, dan misi, dengan dua kandidat terkemuka Prancis berusaha untuk menjatuhkannya. Pada saat itu, ia tampil sebagai seorang pahlawan mesianis rakyat yang luar biasa populer dan nasionalis terkemuka negaranya; MESAN menjadi partai mayoritas dalam pemilihan Majelis Wilayah pada bulan Maret 1952. Pada periode ini ia membagi waktu antara mengurus perkebunan kopinya, posisi-posisi politik baru, dan karya emansipasinya. Pada bulan April 1954, suatu insiden yang memperlihatkan daya tarik dan talenta Boganda dalam menghadapi keramaian massa terjadi di Berbérati. Seorang agen pekerjaan umum berkulit putih, yang baru saja ditegur karena kekejamannya terhadap orang Afrika, mengumumkan bahwa juru masaknya dan istri sang juru masak telah meninggal dunia. Kerusuhan segera terjadi dan gubernur mengirim pasukan penerjun payung sementara kendaraan-kendaraan lapis baja berpatroli di jalan-jalan. Boganda ragu-ragu untuk tampil di suatu desa yang bukan termasuk salah satu basis kekuatannya, namun ia melakukannya pula dan menyatakan di hadapan para pelaku kerusuhan bahwa keadilan harus sama bagi orang kulit hitam dan orang kulit putih. Setelah mendengar kata-kata Boganda, kerumunan tersebut menjadi tenang dan membubarkan diri.

Ia berperan penting saat permulaan otonomi internal (1956–1958), kendati Boganda yang relatif konservatif tetap bersimpati pada kepentingan Prancis dan masih belum memperjuangkan kemerdekaan segera. Bagi Boganda, pemilu tahun 1956, yang di dalamnya ia meraih 89% suara dengan menghadapi orang Oubangui lain, merupakan suatu platform pembicara yang tak terbantahkan membuat pemerintahan kolonial sampai pada kesepakatan; Prancis telah menyadari bahwa menentang dia akan berbahaya dan berusaha untuk mengakomodasi dia. Pada tahun tersebut ia menyetujui perwakilan Eropa berkenaan dengan daftar-daftar pemilihan demi dukungan finansial para pemimpin bisnis Prancis, dan pada tanggal 18 November, ia terpilih sebagai wali kota pertama Bangui. Pada tanggal 31 Maret 1957, MESAN memenangi semua kursi dalam pemilu Majelis Wilayah; pada tanggal 18 Juni, Boganda terpilih sebagai presiden Dewan Besar Afrika Ekuatorial Prancis (suatu forum yang ia manfaatkan untuk menyebarkan pandangan-pandangannya tentang persatuan Afrika) dan pada bulan Mei diangkat sebagai wakil presiden Dewan Pemerintah Oubangui-Chari (gubernur Prancis masih menjadi presidennya).

Boganda yang pragmatis berbicara di hadapan majelis setempat pada tanggal 30 Desember 1957, memuji Comité de Salut Economique yang baru, yang memvisualisasikan administrasi ekonomi bersama antara koloni Prancis dan para anggota dewan wilayah MESAN (ia menyebutnya "perserikatan modal dan tenaga kerja Oubangui"), tetapi ketiadaan investasi Prancis dan penentangan oleh masyarakat Oubangui segera membuatnya berpaling dari gagasan itu. Seiring dengan dibuatnya berbagai deklarasi kemerdekaan di banyak wilayah Afrika berbahasa Prancis, Boganda memberitahukan bahwa Oubangui-Chari yang independen akan menghadapi permasalahan ekonomi besar sejak awalnya. Sebaliknya, ia mengadvokasi kemerdekaan seluruh Afrika Ekuatorial Prancis dan integrasinya ke dalam Afrika Latin Serikat yang terdiri dari koloni-koloni Prancis, Belgia, dan Portugis di Afrika Tengah; ia berharap agar Oubangui-Chari menjadi suatu unit federal di dalam struktur tersebut. Namun, federasi seperti itu terbukti tidak realistis, terpuruk akibat ambisi pribadi dan kecemburuan regional, dan Boganda akhirnya menerima suatu konstitusi yang hanya mencakup Oubangui-Chari sebagai Republik Afrika Tengah. Dengan demikian, setelah 1 Desember 1958, ketika Boganda mendeklarasikan pendirian Republik Afrika Tengah sebagai suatu anggota otonom Komunitas Prancis, nama tersebut hanya diterapkan pada wilayah yang sebelumnya adalah Oubangui-Chari. Pada tanggal 8 Desember, pemerintah pertama RAT terwujud dengan Boganda sebagai perdana menteri; seorang gubernur Prancis tetap berada di negeri itu tetapi mendapat sebutan komisaris tinggi. Pemerintah baru tersebut mulai mengadopsi suatu hukum yang melarang ketelanjangan dan pergelandangan; pendidikan misionaris Boganda masih tampak di antaranya. Bagaimanapun, tugas utamanya adalah menyusun suatu konstitusi, yang demokratis dan meniru Prancis sampai batas tertentu; majelis menyetujuinya pada tanggal 16 Februari 1959. Kemerdekaan secara formal baru diperoleh di kemudian hari, pada tanggal 13 Agustus 1960.

Boganda bersiap menjadi presiden pertama RAT yang independen ketika ia naik pesawat di Berbérati untuk terbang menuju Bangui pada tanggal 29 Maret 1959, sesaat sebelum pemilu legislatif. Pesawat itu meledak di udara di atas Boukpayanga, di sub-prefektur Boda (sekitar 160 kilometer sebelah barat Bangui), menewaskan seluruh penumpang dan awaknya. Tidak ada penyebab jelas yang pernah dipastikan terkait kecelakaan misterius tersebut, dan tidak pernah dibentuk suatu komisi penyelidikan; secara umum diduga terjadi sabotase. Bangsa tersebut terkejut ketika menyadari wafatnya sang pemimpin yang sangat dihormati, yang pemakamannya pada tanggal 2 April di Katedral Notre-Dame de Bangui diliputi dengan suatu luapan kesedihan besar dari ribuan orang Oubangui. Edisi 7 Mei dari mingguan Paris "L'Express" mengungkapkan bahwa para ahli telah menemukan bekas bahan peledak di reruntuhan pesawat, tetapi komisaris tinggi Prancis melarang penjualan majalah edisi itu ketika muncul di RAT. Banyak yang menduga kalau para pengusaha asing dari kamar dagang Bangui, kemungkinan dibantu oleh dinas rahasia Prancis, berperan dalam kecelakaan tersebut. Michelle Jourdain juga diduga terlibat: pada tahun 1959, hubungan antara Boganda dan istrinya semakin memburuk, dan ia berpikir untuk meninggalkan dia dan kembali pada keimaman. Sang istri memiliki suatu polis asuransi bernilai besar yang mempertanggungkan hidup Boganda, yang ia peroleh hanya beberapa hari sebelum kecelakaan tersebut. Menurut Brian Titley, penulis "Dark Age: The Political Odyssey of Emperor Bokassa", terdapat alasan-alasan bagus untuk mencurigai keterlibatan sang istri dalam kecelakaan pesawat itu.

Abel Goumba, wakil perdana menteri dan menteri keuangan yang dideskripsikan Tittley sebagai "cerdas, jujur, dan sangat nasionalistis", tampil sebagai penerus yang semestinya dari Boganda. Namun, sepupu dan orang kepercayaannya, menteri dalam negeri David Dacko, yang lebih mungkin untuk memimpin suatu rezim dengan rasa hormat pada kepentingan asing, didukung oleh komisaris tinggi, Kolonel Roger Barberot, dengan dukungan dari kamar dagang dan Michelle Jourdain. Dengan demikian ia mengesampingkan Goumba dan pada tahun 1962 telah menutup oposisinya, sehingga MESAN menjadi partai tunggal di negara itu. Peristiwa-peristiwa yang terjadi setelah wafatnya Boganda sangat mengingatkan pada upaya-upaya lainnya dari Prancis untuk mempertahankan dominasi ekonomi dengan cara memastikan bahwa pemimpin-pemimpin yang patuh berkuasa di daerah-daerah bekas koloninya. Prancis juga dianggap merampas seorang pemimpin karismatik negara dengan karakter seperti Houphouët-Boigny ataupun Senghor, yang prestisenya saja mungkin sudah cukup untuk mempertahankan kekuasaan sipil, yang berakhir ketika Bokassa menjatuhkan Dacko yang tidak populer itu pada tahun 1966.

Boganda tidak hanya dianggap sebagai pahlawan dan bapak bangsanya tetapi juga salah seorang pemimpin besar dekolonisasi di Afrika; setelah Boganda wafat, sejarawan Georges Chaffard mendeskripsikan dia sebagai "yang paling bergengsi dan yang paling mampu dari orang-orang politik Ekuatorial", sementara sejarawan politik Gérard Prunier menyebutnya "mungkin yang paling berbakat dan paling inventif dari generasi politikus dekolonisasi Afrika Prancis". Di antara beragam tempat yang dinamai dengan namanya adalah sebuah jalan di Bangui, salah satu sekolah menengah terbesar di kota itu, Stadion Barthélemy Boganda dan Château Boganda. Tanggal 29 Maret, yaitu peringatan wafatnya, adalah Hari Boganda, suatu hari libur bersama. Boganda juga desainer dari bendera Republik Afrika Tengah, yang awalnya dimaksudkan untuk Afrika Latin Serikat.

Boganda adalah salah satu orang yang berada dalam barisan panjang pemimpin politik Afrika yang, dalam upaya mengembangkan secara khusus budaya politik nasional, disajikan (atau menyajikan diri mereka sendiri) sebagai pemimpin besar nasional, diagungkan dan terkadang hampir-hampir dituhankan. Mereka dipuji sebagai para bapak bangsa mereka dan dianggap bijaksana dalam cara mereka memahami kepentingan terbaik rakyat mereka. Orang lain yang menjadi objek tertentu pemujaan-pahlawan misalnya Léopold Sédar Senghor, Félix Houphouët-Boigny, Moktar Ould Daddah, Ahmed Sékou Touré, Modibo Keïta, Léon M'ba and Daniel Ouezzin Coulibaly. Boganda berbuat sedikit untuk mencegah peredaran luas cerita-cerita mengenai kekuatan supranaturalnya, dugaan akan kekebalannya, dan bahkan keabadian. Sesaat sebelum wafatnya, banyak orang yang menanti di tepi Sungai Ubangi untuk melihat dia menyeberang dengan berjalan di atas air. Ia tidak muncul, tapi rupanya masih banyak orang yang percaya bahwa ia dapat melakukan penyeberangan secara ajaib itu. Lebih dari sekadar pemimpin politik yang karismatik, ia dipandang sebagai "Kristus kulit hitam", seorang tokoh agama besar yang memiliki kekuatan luar biasa. Sama seperti Fulbert Youlou dari Kongo-Brazzaville, yang tetap seorang imam saat menjadi presiden, Boganda tidak terlalu peduli dengan misi keagamaannya setelah ia memasuki dunia politik, tetapi ia tanpa malu-malu memanfaatkan rasa hormat publik yang besar kepada Gereja dan kaum klerus demi kepentingan politik. Ia berhasil memanipulasi simbol-simbol religius (busana klerikal, salib, baptisan, para murid, akolit, dll.) untuk tujuan politik.

Setelah ia wafat, berkembang nuansa mistik yang dihubungkan dengannya: ia adalah seorang martir nasional, dan berbagai mukjizat kerap diatribusikan padanya. Mitos Boganda tetap melekat kuat dalam benak banyak orang di RAT, dan telah sering dimanfaatkan oleh para penerusnya sebagai daya tarik mereka untuk persatuan nasional. Mereka yang terkait dengannya, sekalipun hanya sedikit, seperti Bokassa (yang berasal dari kelompok etnis minoritas dan desa yang sama, putra dari paman ibunya, menjustifikasi kudetanya menggunakan nama Boganda dan menciptakan kultus Boganda sebagai pendiri partai dan negara), atau juga Dacko (yang berpose sebagai penerus ideologis Boganda dengan memperjuangkan "rekonsiliasi nasional" selama pemilu tahun 1981) mampu menangkap sejumlah auranya dan menggunakan itu demi kepentingan mereka.




</doc>
<doc id="1680117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680117" title="Jeremy Archer">
Jeremy Archer

Jeremy Archer () adalah seorang penyanyi, model, dan aktor berkebangsaan Indonesia.

Jeremy Archer, pria berdarah Jakarta yang memiliki nama panggilan Jemz ini, adalah anak kedua dari empat bersaudara. Pria Aquarius (♒) ini, memiliki hobi bernyanyi sejak kecil. Bercita-cita menjadi seorang Penyanyi dan seorang Aktor adalah motifasi yang sangat besar dalam menjalani kariernya hingga saat ini. Selain bernyanyi dan berakting, pria yang sangat menyukai warna Hijau ini pun memiliki hobi lain, di antaranya adalah menari, gym, bermusik dan juga bermain sulap. Jemz juga pernah terpilih sebagai salah satu model ambasador game di Indonesia.


"1. Love Miracle"

"2. I Miss You"

"3. STOP"

"4. Kekasih Sahabatku"

Sejak menginjak bangku SD, Jemz dikenal sebagai anak yang sangat periang dan bersahabat oleh teman-teman sekolahnya. Saat menempuh pendidikan di Sekolah Dasar dan Sekolah Menengah Pertama, Jemz sering terpilih untuk mewakili Sekolahnya dalam mengikuti berbagai lomba-lomba. Salah satu cita-cita Jemz adalah agar ia dapat memiliki kesempatan untuk keliling Dunia bersama keluarganya.

Pada tahun 2005, Jemz mulai tertarik untuk mengikuti beberapa casting Model dan Iklan bersama teman-temannya, namun tidak mendapat dukungan penuh dari Ayahnya, dikarenakan keinginan Ayahnya agar Jemz lebih fokus terhadap pendidikannya untuk menjadi seorang Dokter. Tetapi Jemz masih tetap berusaha untuk meraih cita-citanya agar dapat terjun kedunia Entertainment dengan cara mengikuti banyak audisi-audisi terbuka dalam bidang bernyanyi maupun akting.

Awal karier Jeremy Archer di dunia hiburan Tanah Air, adalah dengan bergabungnya ia di grup Duo Vokal, yang bernama 2S ( Two Stars ) pada 25 Agustus 2013.
Di bawah bimbingan penyanyi sekelas Ucie Nurul dari Elfa's Singer, dan DJ Sumantri, Duo 2S ( Two Stars ) yang berawak Tanaka Tan dan Jeremy Archer merilis album "The Beginning of Love". Dengan single perdana bertajuk "Love Miracle" ciptaan Tanaka Tan dengan arranger musisi ternama DJ Sumantri menjadi awal karier bagi 2S ( Two Stars ). Lagu yang benar-benar merupakan pengalaman pribadi Tanaka Tan ini memiliki konsep yang disesuaikan dengan genre dan usia anak-anak remaja, sehingga "Love Miracle" terdengar begitu easy listening. Selain itu, "Love Miracle" juga memiliki gerakan koreo simple yang bertujuan untuk memberikan kesan yang manis. Pembuatan video klip di single perdana ini pun digarap dengan konsep yang minimalis ala-ala percintaan remaja, sehingga dapat memberikan sesuatu yang baru dan segar.

"Love Miracle" bercerita tentang "Khayalan" remaja yang sedang jatuh cinta. Lagu ini divisualisasikan dengan kehidupan cinta remaja yang sebenarnya, di mana berawal dari pertemuan Tanaka Tan dengan Aelke Mariska yang berperan sebagai wanita idaman tanpa disengaja, bahkan akhir dari pertemuan singkat itu, dalam “Khayalan tingkat tinggi” Sang pria menaruh harapan bisa berjumpa kembali dengan wanita idamannya. Namun tak disangka, sang wanita ternyata memiliki perasaan yang sama, bahkan secara diam-diam ia mengagumi pria
tersebut, jadi penasarankan akhir dari Cinta mereka...!!

Single "Love Miracle" ini diharapkan dapat membawa 2S ( Two Stars ) sebagai Duo terbaik dalam jajaran Musik Indonesia.

2S ( Two Stars ) telah menghadiri beberapa stasiun Radio di kota-kota besar di Indonesia untuk ""Live Interview"" dan melakukan promo Album "The Beginning of Love" dengan Single Hits nya "Love Miracle". Dikarenakan Indonesia yang begitu luas dan memiliki sangat banyak pulau, 2S pun tetap melakukan promo mereka dengan ""Live Phone Interview"" demi para "Friendstar" di luar Pulau Jawa.

2S pun mendapat kesempatan untuk memeriahkan panggung di acara "Megaxus Olimpiade 2014" dan "World in Christmas Ayodance 2014" di Mal Ciputra Jakarta. Blink, sahabat baik 2S pun menyempatkan diri untuk datang ke acara tersebut dan memberi kejutan sekaligus ingin mendukung 2S.

2S juga sempat beberapa kali datang ke acara TV seperti di O Channel. 2S pertama kali melakukan pertunjukan secara langsung di acara musik INBOX SCTV pada tanggal 28 Februari 2015 dan untuk kedua kalinya 2S tampil di INBOX SCTV pada tanggal 28 Maret 2015.





</doc>
<doc id="1680119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680119" title="Citra Sari Makmur">
Citra Sari Makmur

PT Citra Sari Makmur (CSM) adalah sebuah perusahaan yang bergerak dibidang penyedia jaringan telekomunikasi. Perusahaan ini melayani jasa satelit, kabel, layanan data, jaringan nirkabel broadband multimedia dan layanan Very Small Aperture Terminal. CSM juga menyediakan penyimpanan server dan layanan IP menggunakan jaringan satelit serat optik untuk penyedia layanan Internet.

Citra Sari Makmur didirikan di Jakarta pada tahun 1987 oleh Subagio Wiroatmodjo. Pada tanggal 7 Mei 1993, perusahaan ini mengubah statusnya menjadi perusahaan "joint venture" dan membagi sahamnya menjadi 51.05% milik Subagio Wiroatmodjo dan Bell Atlantic, dan 48,95% sahamnya dimiliki oleh Amerika. Pada 8 November 1996, PT. Telekomunikasi Indonesia Tbk (Telkom) bergabung sebagai pemegang saham di perusahaan tersebut. Kemudian pada tahun 1998 kepemilikan saham Subagio Wirjoatmodjo di CSM digantikan oleh PT Tigatra Media, sebuah perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Subagio Wirjoatmodjo. Komposisi pemegang saham yang berlaku di Citra Sari Makmur adalah:

Saat ini, PT Citra Sari Makmur (CSM) telah ditetapkan dalam status Penundaan Kewajiban Pembayaran Utang (PKPU) oleh Pengadilan Negeri Jakarta Pusat atas permohonan dari Bank CIMB Niaga sejak bulan November 2013.
Hal ini terkait utang CSM sebesar 1,07 triliun rupiah yang sudah jatuh tempo sejak tahun 2008 kepada 15 bank melalui kredit sindikasi senilai Rp1 triliun. Utang ini didasarkan pada perjanjian sindikasi kredit tertanggal 27 Mei 2008. Dalam sindikasi itu, Bank Niaga bertindak sebagai agen fasilitas. Pinjaman tersebut melibatkan 15 bank konvensional dan syariah, dengan rincian Rp475 miliar diberikan bank-bank konvensional dan Rp525 miliar dari bank-bank syariah.
Pada 9 Oktober 2013, total utang Citra Sari Makmur mencapai Rp1,07 triliun. Jumlah ini terdiri dari utang pokok ditambah denda, bunga, dan denda bunga.
Untuk membayar utang-utangnya, perusahaan ini telah meminta "grace period" satu tahun dan mengajukan pencicilan utang selama lima tahun.
Pada tahun 2012, bank sindikasi sepakat memberikan restrukturisasi kepada CSM namun hal ini ditolak majelis hakim karena CSM telah mengalami kesulitan dalam membayar utang-utangnya.


</doc>
<doc id="1680122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680122" title="Angkatan Bersenjata Georgia">
Angkatan Bersenjata Georgia

Angkatan Bersenjata Georgia (, : "Sakartvelos sheiaraghebuli dzalebi"), adalah nama angkatan bersenjata dari negara Georgia. Militer Georgia adalah kekuatan pertahanan yang terdiri dari Angkatan Darat Georgia, Angkatan Udara Georgia dan organisasi paramiliter Garda Nasional Georgia.

Tujuan kebijakan pertahanan nasional yang didasarkan pada konstitusi Georgia adalah untuk menjamin pelestarian kemerdekaan dan kedaulatan negara dan integritas wilayah daratannya, perairan teritorial dan wilayah udara dan ketertiban konstitusional. Angkatan bersenjata Georgia berada di bawah kewenangan Departemen Pertahanan Georgia.



</doc>
<doc id="1680123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680123" title="Garda Nasional Siprus">
Garda Nasional Siprus

Garda Nasional Siprus (, , : "Ethnikí Frourá", ), juga dikenal sebagai Garda Nasional Siprus Yunani adalah kekuatan militer bersenjata gabungan dari negara Republik Siprus. Kekuatan ini terdiri dari udara, darat, laut dan elemen-elemen pasukan khusus, dan sangat terintegrasi dengan pasukan lini cadangan pertama dan kedua, serta didukung oleh lembaga-lembaga sipil dan pasukan paramiliter.


</doc>
<doc id="1680127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680127" title="Spain (disambiguasi)">
Spain (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1680129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680129" title="Mazda CX-9">
Mazda CX-9

Mazda CX-9 adalah crossover SUV yang diproduksi Mazda di Prefektur Hiroshima, Jepang. CX-9 dibangun dengan basis platform CD3 Ford bersama dengan Ford Edge serta menggunakan mesin V6 3.7 L yang sama. Meskipun mirip, CX-9 dan Mazda CX-7 tidak berbagi platform.

Generasi Pertama CX-9 dipersenjatai mesin Ford V6 3.5 L, tetapi, pada tahun 2008 mesinnya berubah menjadi 3.7 L yang menghasilkan tenaga maksimum 204 kW (274 hp) dan torsi maksimum 366 N⋅m (270 lb⋅ft) of torque. Mesin ini digerakkan oleh transmisi otomatis 6 percepatan. Generasi pertama ini merupakan basis dari platform Ford CD3 yang diberikan pada model-model Ford and Mazda. Standar fitur keamanan mobil ini sudah dilengkapi dengan blind-spot monitoring, rearview mirror-mounted backup camera, collision avoidance, electronic stability control, traction control, roll stability control, front-side impact airbags, dan three-row side-curtain airbags.


</doc>
<doc id="1680130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680130" title="BRIsat">
BRIsat

BRIsat adalah nama untuk satelit milik Bank Rakyat Indonesia (BRI), sebuah perusahaan perbankan di Indonesia. Satelit BRIsat dibuat oleh Space System/Loral (SSL) dan diluncurkan di pusat peluncuran Arianespace. Satelit tersebut ditaksir diluncurkan oleh roket Ariane 5 di Pusat Antariksa Guyana, Pelabuhan Angkasa Eropa pada tahun 2016. Satelit BRIsat mampu menjangkau wilayah Indonesia, ASEAN, Asia Timur termasuk sebagian Tiongkok, Laut Pasifik termasuk Hawaii dan Australia Barat.

Satelit dengan Transponder pita C sebesar 36X36 MHz dan Ku-band sebesar 9X72 MHz ini akan mengorbit di slot 150.5 Bujur Timur. Jalur Orbit tersebut sebelumnya diduduki oleh satelit Indosat yang sudah habis masa tugasnya, Palapa C2. Slot orbit tersebut diberikan kepada BRI melalui perintah Pemerintah Republik Indonesia dengan alasan Indosat tidak lagi menggunakan slot tersebut.

Alasan pembuatan satelit untuk bank ini adalah memangkas pengeluaran komunikasi antar badan pegawai juga dengan pelanggan di seluruh Indonesia dan luar Indonesia. Dengan memanfaatkan teknologi tersebut BRI yakin akan menghemat biaya telekomunikasi sekitar 50 persen. Kontrak pembuatan serta peluncuran dari BRIsat ini ditaksir bernilai 230 juta dolar Amerika atau sekitar Rp 2,5 triliun.

Satelit BRIsat memiliki 45 transponder dengan penggunaan 23 transponder untuk BRI dan empat transponder untuk pemerintah, yakni Kepolisian Negara RI, Markas Besar Tentara Nasional Indonesia, Badan Intelijen Negara RI, Badan Keamanan Laut dan Kementerian Keuangan RI. Mengetahui hal tersebut sempat terjadi pembicaraan hangat mengenai 18 transponder satelit BRI yang tersisa. Beberapa pihak berpendapat sisa transponder dari satelit tersebut dapat digunakan BRI untuk penyewaan jasa komunikasi satelit untuk bank lain, tapi isu tersebut dibantah oleh pihak BRI yang mengatakan bahwa sisa dari muatan transponder itu akan digunakan untuk menampung daya komunikasi BRI pada masa depan. Hal ini dilakukan mengetahui izin penggunaan satelit BRIsat terbatas untuk telekomunikasi khusus (telsus), bukan komersial.


</doc>
<doc id="1680132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680132" title="Antônio Teles">
Antônio Teles

Antônio Adriano Teles Junior () adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang bermain untuk Persiba Balikpapan di Indonesia Soccer Championship A.

Teles membuat debut saat melawan Arema Cronus FC pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016. Ia juga bermain di dua laga selanjutnya. Ia mendapatkan kartu merah saat bermain melawan Pusamania Borneo F.C. yang membuat ia harus absen di laga selanjutnya


</doc>
<doc id="1680133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680133" title="Mazda5">
Mazda5

Mazda Premacy/Mazda5 adalah MPV kompak yang diproduksi oleh Mazda sejak 1999. Generasi pertama Premacy diproduksi di Jepang dan diekspor ke Eropa dan Asia.

Generasi kedua dan ketiga di luar Jepang dijual dengan nama Mazda5.



</doc>
<doc id="1680152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680152" title="Mazda Biante">
Mazda Biante

Mazda Biante adalah MPV besar yang diproduksi Mazda mulai tahun 2008. Mobil ini menempati segmen antara Premacy dan MPV dalam jajaran mobil Mazda, dan kata "Biante" yang berasal dari Bahasa Italia, "Ambiente" yang berarti "lingkungan"

Mazda Biante diluncurkan di Indonesia pada Indonesia International Motor Show 2012.

Produksi dihentikan pada bulan September 2017 dan penjualan di Jepang dihentikan pada tanggal 23 Februari 2018.


</doc>
<doc id="1680316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680316" title="Nusantara Satu">
Nusantara Satu

PSN 6 atau kini disebut sebagai Nusantara Satu merupakan satelit komunikasi geostasioner milik PT Pasifik Satelit Nusantara (PSN), sebuah perusahaan telekomunikasi satelit di Indonesia. Nusantara Satu menjadi Satelit Berkapasitas Tinggi atau "High Throughput Satellite" (HTS) pertama yang dimiliki Indonesia.

Nusantara Satu memiliki 52 transporter pita C, ext C dan pita Ku, dengan total "bandwidth" 15Gbps. Satelit ini akan mencakup seluruh wilayah Asia Tenggara untuk pita C dan seluruh wilayah Indonesia untuk pita Ku-Band. Satelit ini diluncurkan pada 21 Februari 2019 di Cape Canaveral, Florida, Amerika Serikat, menggunakan roket Falcon 9 dari perusahaan Space-X.

Satelit Nusantara Satu didesain dan dibuat oleh perusahaan kendaraan antariksa Amerika, Space Systems/Loral (SSL). Satelit ini menggunakan platform SSL-1300 140 dengan usia desain selama 15 tahun, namun diklaim bisa bertahan hingga 20 tahun. Satelit ini menggunakan "Electric Propulsion" sehingga menjadi lebih efisien dan berbobot lebih ringan. Bobot satelit pada saat peluncuran sebesar 4.735 Kilogram dan memiliki "Spacecraft Power" (EOL) sebesar 9.985 Watt. Satelit ini akan menempati posisi di garis orbit 146 derajat Bujur Timur.

Nusantara Satu memiliki kapasitas 26 C-band, 12 Ext C-band serta 8 Ku-band "spot beams." Cakupan transponder C/Ext-C Band satelit Nusantara Satu meliputi wilayah Asia Tenggara, sementara Ku-Band meliputi seluruh wilayah Indonesia yang terdiri dari 8 spot beam pada sistem HTS"." Total kapasitas "bandwidth" yang dimiliki Nusantara Satu mencapai 15 Gigabit per detik (Gbps). Teknologi HTS yang dimiliki satelit ini membagi area cakupan menjadi menjadi beberapa "spot beam". Dengan begitu penggunaan frekuensi dapat lebih efisien karena frekuensi dapat digunakan kembali ("frequency re-use") serta menjadikan kapasitas bandwidth menjadi jauh lebih besar dibandingkan dengan satelit konvensional untuk alokasi spektrum yang sama.

Satelit Nusantara Satu dijadwalkan akan meluncur pada Februari 2019 di Cape Canaveral, Florida, Amerika Serikat menggunakan roket Falcon 9 dari perusahaan Space-X. Satelit ini dirakit di Palo Alto, Amerika Serikat dan dipindahkan dengan transportasi darat menuju tempat peluncuran di Cape Canaveral, Florida. Satelit ini akan berbagi muatan pada roket Falcon 9 dengan penjelajah bulan milik SpaceIL, lembaga antariksa dari Israel serta muatan lain yang belum diketahui.

Awalnya proyek pembuatan satelit Nusantara Satu dimenangkan oleh Boeing Satellite System pada tahun 2013 dengan menggunakan model satelit elektrik 702SP. PSN mensyaratkan agar Boeing dapat menemukan klien lain untuk berbagi muatan dan biaya dalam waktu 12 bulan. Namun, karena Boeing tidak dapat memenuhi target ini, akhirnya proyek untuk satelit ini berpindah ke SSL.

Proyek satelit ini menelan biaya hingga 230 juta dollar dengan sumber pendanaan berasal dari modal internal PSN dan lembaga kredit ekspor Kanada (Export Development Canada/EDC). PSN berhasil memperoleh pendanaan sebesar 154 juta dollar dari EDC pada Oktober 2017. Menurut Direktur PT PSN Adi Rahman Adiwoso, total biaya 230 juta dollar itu sudah mencakup biaya perakitan, transportasi hingga peluncuran.

Satelit Nusantara Satu akan dikendalikan dari pusat pengendali satelit ("Satellite Control Center") yang berlokasi di Jatiluhur, Purwakarta, Jawa Barat . Sedangkan untuk monitoring juga akan dilakukan pada fasilitas pusat kendali jaringan ("Network Monitoring Center") milik PSN di Cikarang, Bekasi.

Satelit Nusantara Satu ini diperkirakan dapat mulai digunakan pada April 2019 dengan kecepatan bisa setara dengan 5G. Tarif layanan internet dari satelit ini sekitar Rp100.000 per gigabyte. Satelit ini juga akan digunakan dalam program BAKTI milik Pemerintah Indonesia untuk menyediakan akses internet bagi daerah-daerah yang tidak terjangkau kabel optik .

PSN juga menggandeng PT Asuransi Jasa Indonesia (Jasindo) yang akan memberikan perlindungan sepenuhnya atas risiko peluncuran dan operasional ketika satelit sudah mengorbi.


</doc>
<doc id="1680318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680318" title="Bunsaku Arakatsu">
Bunsaku Arakatsu

Pada 1928, Arakatsu menjadi seorang profesor di Universitas Kekaisaran Taihoku (sekarang disebut Universitas Nasional Taiwan). Pada 1934 Arakatsu membuat akselerator partikel di Universitas Kekaisaran Taihoku di Taipei, Taiwan, dan menampilkan eksperimen kolisi inti atom pertama di Asia disana, setelah eksperimen tersebut ditampilkan di Laboratorium Cavendish di Universitas Cambridge. Ia menemukan fisi nuklir pada sebuah hasil atom U-235, dengan rata-rata, 2.6 neutron.

Pada tahun 1936, ia menjadi profesor di Universitas Kekaisaran Kyoto (sekarang disebut Universitas Kyoto). Ia mempublikasikan hasil-hasilnya pada 6 Oktober 1939, di Physical Review. Pada tahun-tahun berikutnya, ia memimpin fisikawan-fisikawan lainnya di Universitas Kekaisaran Kyoto dalam mendiskusikan tentang penggunaan-penggunaan energi nuklir dan kemungkiman pengembangan bom nuklir. Untuk persiapannya, ia mendirikan sebuah penelitian dan tim pengembangan, yang meliputi fisikawan Sakae Shimizu dan Hideki Yukawa, yang kemudian menjadi fisikawan peraih Nobel. Institut untuk Penelitian Kimia dan Fisika dan sebuah afiliasi di Hŭngnam, Korea Utara mendukung upaya-upaya tersebut. Pada 1942, proyek tersebut dimulai dengan nama kode F-Go dan utamanya ditujukan untuk mengganti minyak dengan kekuatan nuklir . Minyak menjadi komoditas presius dan petroleum telah menjadi skarker, dibawah upaya perang.

Setelah atom mengebom Hiroshima oleh Amerika, ia ditransfer ke Menteri Angkatan Laut Mitsumasa Yonai untuk sebuah komisi investigatif. Komisi ini menginspeksi wilayah yang terkena dampaknya untuk menghilangkan efek dari bom tersebut.

Setelah perang tersebut, laporan-laporan dan artifak-artifak sebagian besar hilang. Beberapa diantaranya sekarang berada di Museum Yamato di Kure.

Berikut adalah buku-buku atau makalah-makalah yang diterbitkan oleh jurnal-jurnal saintifik:






</doc>
<doc id="1680319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680319" title="Kwartir Daerah Bengkulu">
Kwartir Daerah Bengkulu

pramuka.or.id/news/struktur-kwarda.php

Kwartir Daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.
Kwartir Daerah Sumbar adalah nama struktur organisasi pendidikan kepanduan yang dilaksanakan di Indonesia. Kata "Kwartir Daerah Bengkulu" atau disingkat dengan "Kwartir Daerah Bengkulu", merupakan Strukur Organisasi Pramuka di bawah Presiden Kwartir Nasional



</doc>
<doc id="1680320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680320" title="Zhang Wentian">
Zhang Wentian

Zhang Wentian (; 30 Juni 1900 – 1 Juli 1976). Ia juga dikenal sebagai Luo Fu (洛甫). Namanya di Wade-Giles adalah Chang Wen-t'ien dan Lo Fu.

Lahir di Jiangsu, ia masuk sekolah teknik di Nanjing dan juga menghabiskan setahun di Universitas California. Ia kemudian bergabung dengan Partai Komunis dan dikirim untuk belajar di Universitas Sun Yat-sen di Moskow dari 1926 sampai 1930. Ia menjadi salah satu anggota dari sebuah kelompok yang dikenal sebagai 28 Bolshevik, tetapi diubah untuk mendukung Mao Zedong pada saat March Panjang. Ia menjadi Sekretaris Jenderal Partai Komunis Tiongkok dari 1935 ke 1943, ketika jabatan tersebut ditiadakan. Ia masih menjadi anggota Politburo, tetapi meraih peringkat ke-12 dari 13 anggota di Politburo ke-7 dan beralih menjadi Anggota Alternatif dalam Politburo ke-8.

Ia menjadi Wakil Menteri Urusan Luar Negeri Republik Rakyat Tiongkok Pertama dari Desember 1954 sampai November 1960. Ia menjadi partisipan dari March Panjang, dan kemudian menjabat sebagai duta besar untuk Uni Soviet dari April 1951 sampai Januari 1955. Pada Konferensi Lushan pada 1959 ia mendukung Peng Dehuai dan kehilangan kekuatan bersama dengan Peng. Pada Revolusi Kebudayaan ia melakukan penyerangan sebagai aliansi Peng dan Liu Shaoqi; ia direhabilitasikan oleh Deng Xiaoping setelah kematian Mao.


</doc>
<doc id="1680327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680327" title="Salon kecantikan">
Salon kecantikan

__forcetoc__

Salon kecantikan adalah bentuk usaha yang berhubungan dengan perawatan kosmetika, wajah, dan rambut, baik untuk laki-laki maupun perempuan. Variasi lain dari jenis usaha salon kecantikan adalah salon rambut, dan salon tangan dan kuku (manikur).

Ada perbedaan yang jelas antara salon kecantikan dengan salon rambut, walaupun banyak usaha kelas bawah menawarkan kedua jenis perawatan ini. Salon kecantikan memberikan perhatian khusus pada

Salon kecantikan menawarkan berbagai jasa perawatan seperti:




</doc>
<doc id="1680328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680328" title="Mazda8">
Mazda8

Mazda8 adalah minivan yang diproduksi oleh Mazda. Diperkenalkan tahun 1988 dengan model penggerak roda belakang dan 4WD, kemudian diganti menjadi penggerak roda depan saja pada tahun 2000. Sejak dijual, mobil ini telah terjual sekitar satu juta unit. Di negara lain, mobil ini dijual dengan nama Mazda MPV.

Generasi ketiga Mazda8 diluncurkan tahun 2006 di Jepang, setelah sebelumnya debut di Tokyo Motor Show. Menggunakan mesin MZR 4 segaris Direct Injection Spark Ignition (DISI) 2.3-liter standar atau dengan turbo.

Produksi di Jepang dihentikan pada bulan Januari 2016, sedangkan penjualan di Jepang dan Indonesia dihentikan pada bulan Maret 2016.



</doc>
<doc id="1680329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680329" title="Paroki Roh Kudus, Katedral Denpasar">
Paroki Roh Kudus, Katedral Denpasar

Paroki Roh Kudus Katedral Denpasar merupakan sebuah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Denpasar; berpusat di Desa Sumerta Kelod, Kecamatan Denpasar Timur, Kota Denpasar, Provinsi Bali. Wilayah Paroki Katedral Denpasar mencakup sebagian wilayah Kecamatan Denpasar Timur dan wilayah Kecamatan Denpasar Selatan di Kota Denpasar. Paroki Katedral Denpasar merupakan pemekaran dari Paroki Santo Yoseph, Denpasar dengan SK Uskup Denpasar Mgr. Dr. Benyamin Yosef Bria, Pr Nomor:21 Tahun 2001. Paroki Katedral Denpasar di tahbiskan pada 4 Juni 2017 oleh Uskup Denpasar Mgr. Dr. Silvester Tung Kiem San, Pr. Paroki ini pernah dilayani oleh imam dari tarekat Serikat Sabda Allah (SVD) dan saat ini dilayani oleh imam diosesan dari Keuskupan Denpasar.

Mgr. H. Leven, SVD Uskup Sunda Kecil yang berdomisili di Ende Flores menugasi Pastor Johanes Kersten, SVD melayani umat Katolik yang ada di Bali dan untuk itu pada tanggal 11 September 1935 Pastor Johanes Kersten, SVD tiba di Bali. Lalu menyewa sebuah gudang di Jalan Kepundung 2 sebagai kapela untuk pelayanan mula-mula untuk para serdadu KNIL dan kemudian juga terhadap umat. Sekarang, tempat itu dikenal sebagai Gereja Katolik St. Yoseph, Jalan Kepundung karena pastor Kersten sakit maka tahun 1936 diganti oleh Pastor Simon Buis, SVD. Beliau membeli tanah kapela seharga 150 gulden dari pemiliknya yang bernama I Made Reguh.

Pada awalnya, wilayah paroki St. Yoseph meliputi Kabupaten Badung dan Kota Denpasar juga melayani stasi Tuban, Tanjung Benoa, Nusa Dua, umat diaspora Kabupaten Gianyar, Bangli, Karangasem, dan Klungkung. Uskup Denpasar Mgr. A Tjijsen, SVD pada tahun 1977 meminta kepada P. Servatius Subhaga,SVD agar di wilayah diaspora mempunyai tempat ibadah dan melayani misa dari rumah ke rumah.

Umat diaspora makin bertambah maka status berubah menjadi stasi, meningkat menjadi quasi paroki dan menjadi paroki dan saat ini dilayani oleh pastor. Di Gianyar mulai tahun 1978, Amlapura mulai tahun 1984, Klungkung mulai tahun 1985. Paroki St. Yoseph pun dimekarkan menjadi Paroki St. Fransiskus Xaverius Kuta (1983), Paroki St. Petrus Monang Maning (1995), Paroki Roh Kudus Katerdral (2001) dengan SK Uskup Denpasar Mgr. Dr. Benyamin Yoseph Bria, Pr Nomor: 21 Tahun 2001. Sebelum Gereja Katedral digunakan untuk tempat ibadat, digunakan Gedung Komsos Jalan PB Sudirman.

Gereja di jalan Kepundung sudah tidak bisa menampung umatnya karena itu dibangun di lokasi LC Ubung “Griya Bhakti Pastoral (Pastoral Care) Paroki St. Yoseph Denpasar”.

Gereja Katedral Roh Kudus Denpasar direncanakan sejak masa kegembalaan Mgr. Paulus Sani Keleden, SVD kemudian dilanjutkan oleh Mgr. Antonius Thijssen, SVD, Mgr. Vitalis Djebarus, SVD dan Mgr. Benyamin Bria, Pr. Meskipun panitia pembangunan sempat berganti-ganti namun akhirnya pada tanggal 15 Agustus 1993 dilakukan peletakan batu pertama pembangunan Gereja Katedral. Sejak tahun 1998, bangunan Gereja Katedral sudah bisa dimanfaatkan untuk perayaan ekaristi setiap hari Minggu.

Imam-imam yang pernah melayani di Paroki Katedral adalah;


Termasuk wilayah Paroki katedral adalah Gereja Ekumene Emanuel dengan pastor yang melayani Rm. Thomas Almasan, Pr. Alamat: Gereja Ekumene Emanuel Jl. Sudirman Denpasar Belakang RSAD Denpasar. Stasi Kepaon juga termasuk wilayah Paroki Katedral Roh Kudus.

Buku permandian sejak tahun 1998. Jumlah permandian dewasa sampai dengan Mei 2010, laki-laki 304 jiwa dan perempuan 496 jiwa. Permandian anak-anak sampai Mei 2010, laki-laki 998 orang dan perempuan 1.015 orang. Jumlah perkawinan 1.071 pasang dan jumlah penerima sakramen krisma 736 orang.Jumlah umat laki-laki 2.070 orang dan perempuan 2.300 orang. Anak-anak laki-laki 926 orang dan perempuan 950 orang. Jumlah orang muda katolik, laki-laki 72 orang dan perempuan 65 orang. Jumlah kepala keluarga 1.504 KK.

Untuk menjalankan program pastoral dibentuk Dewan Pastoral Paroki dengan pengurus inti seperti yang tercantum dalam halaman Pengurus DPP & DKP. Karya pastoral di wilayah paroki Katedral adalah di bidang pendidikan; TKK St. Yoseph Denpasar, TKK Kuncup Mekar, SDK St. Yoseph I, SDK St. Yoseph II, SMPK St. Yoseph dan SMAK St. Yoseph. Sekolah-sekolah ini bernaung di bawah Yayasan Insan Mandiri milik Keuskupan Denpasar. Kelompok-kelompok kategorial; PD Kharismatik, Legio Maria, KTM, Karmelit Awam, Sovernia, ME, WKRI, Rukun Ibu Paroki, Gamaliel Sonora, Saint Egidio, Rukun Kematian dan Sekami.

Bangunan gereja pusat paroki ini, Gereja Roh Kudus, merupakan gereja katedral --tempat tahta uskup Keuskupan Denpasar; peletakan batu pertama dilakukan pada 15 Agustus 1993 dan sejak tahun 1998 resmi digunakan untuk perayaan Ekaristi setiap minggu. Sebelumnya yang menjadi gereja katedral adalah Gereja St. Yoseph -- dimana saat itu paroki ini statusnya adalah Quasi Paroki Katedral -- yang sekarang menjadi gereja pusat Paroki Santo Yoseph, Denpasar.

Karya pastoral di wilayah Paroki Katedral Denpasar terutama adalah di bidang pendidikan, yaitu: TKK St. Yoseph Denpasar, TKK Kuncup Mekar, SDK St. Yoseph I, SDK St. Yoseph II, SMPK St. Yoseph, dan SMAK St. Yoseph. Sekolah-sekolah tersebut bernaung di bawah Yayasan Insan Mandiri milik Keuskupan Denpasar. Kelompok-kelompok kategorial cukup banyak, antara lain: PD Karismatik, Legio Maria, Komunitas Tritunggal Mahakudus, Karmelit Awam, Sovernia, Marriage Encounter, Wanita Katolik Republik Indonesia (WKRI), Rukun Ibu Paroki, Paduan Suara 'Gamaliel Sonora', , Rukun Kematian, dan Sekami.

Paroki Katedral Denpasar memiliki 2 stasi:

Wilayah Paroki Katedral Denpasar terbagi dalam 18 Lingkungan:

Jadwal misa:

Terletak di Kompleks Asrama Militer TNI-AD Sudirman, Jl. PB. Sudirman Timur (di belakang RSAD Udayana). Jadwal misa Katolik:

Terletak di komplek Asrama TNI-AD Jalan By.Pass Ngurah Rai Pemogan,Denpasar. Jadwal misa Katolik:


</doc>
<doc id="1680334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680334" title="Slowakia (disambiguasi)">
Slowakia (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1680359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680359" title="Kamar Dagang Amerika Serikat">
Kamar Dagang Amerika Serikat

Kamar Dagang Amerika Serikat (: United States Chamber of Commerce (USCC)) adalah kelompok kepentingan yang berorientasi pada bidang bisnis Amerika Serikat (AS) dan bukan merupakan agen dari pemerintah AS sendiri.

Kamar dagang ini dianggap sebagai organisasi konservatif secara politis. USCC biasanya mendukung kandidat politik dari pihak Partai Republik, walau kadangkala juga mendukung pihak konservatif dari Partai Demokrat. Jika dilihat dari segi pengeluaran dana, USCC merupakan kelompok kepentingan terbesar di AS dengan pengeluaran terbesar per tahun.


</doc>
<doc id="1680362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680362" title="Livadeia">
Livadeia

Livadeia (Yunani: Λιβαδειά) adalah kota yang berada di Yunani Tengah. Kota ini adalah Ibu kota dari daerah unit Boiotia. Livadeia terletak sekitar 130 KM dari Athena.



</doc>
<doc id="1680364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680364" title="Region di Selandia Baru">
Region di Selandia Baru

Region di Selandia Baru adalah peringkat atas untuk pemerintah lokal di Selandia Baru. Ada 16 region di Selandia Baru. 11 diantaranya dikendalikan oleh dewan region yang dipilih, sementara lima lagi dikendalikan oleh pemerintah region.


</doc>
<doc id="1680366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680366" title="Biwa (alat musik)">
Biwa (alat musik)

Biwa adalah sejenis kecapi berleher pendek yang digunakan dalam musik tradisional Jepang. Biwa diperkenalkan dari Tiongkok.

Biwa adalah instrumen senar dan ada tiga variasi yang berbeda dari Biwa. Salah satunya adalah "Gaku Biwa", ciri-cirinya memiliki pasak tebal dan kecil untuk senar. Kedua adalah "Chikuzen Biwa". Jenis ketiga dikenal sebagai "Biwa Satsuma" yang ditandai dengan ukuran besar dengan jembatan tinggi.

Permainan biwa dapat didengar antara lain di dalam musik istana "Gagaku" dan sebagai musik Heike Monogatari. Biwa Jepang terbuat dari sutera, bahan yang beresonansi lebih halus.


</doc>
<doc id="1680367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680367" title="Mazda RX-7">
Mazda RX-7

Mazda RX-7 adalah mobil sport yang diproduksi oleh Mazda tahun 1978 sampai 2002. RX-7 pada awalnya menggunakan mesin wankel rotari berkapasitas silinder dengan penggerak roda belakang. RX-7 menggantikan RX-3. RX-7 awalnya adalah mobil sport dengan lampu utama tersembunyi dan hanya tersedia dengan versi coupé 2 kursi.

Mazda RX-7 dipuji oleh para kritikus karena mobil ini menggunakan mesin wankel yang tidak biasanya digunakan untuk mobil. Motor mobil ini merupakan salah satu yang terkuat, berkat sistem twin-turbo.

Mazda RX-7 telah dikenal melalui berbagai media kultur pop seperti Seri The Fast and the Furious, Initial D, Need for Speed, Wangan Midnight, Forza Motorsport dan Gran Turismo. Bahkan Mazda RX-7 meraih sukses dalam "Motorsport" pula.


</doc>
<doc id="1680369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680369" title="Mazda RX-8">
Mazda RX-8

Mazda RX-8 adalah mobil sport yang diproduksi Mazda Motor Corporation. Diperkenalkan tahun 2001 di North American International Auto Show. Merupakan penerus dari RX-7 dan seperti pendahulunya, mobil ini menggunakan mesin Wankel.



</doc>
<doc id="1680384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680384" title="Grovyle">
Grovyle

Pokémon ini berkembang dari Treecko pada level 16, dan berkembang menjadi Sceptile pada level 36.

Grovyle mempunyai dua kaki, berbentuk seperti dinosaurus theropoda. Berwarna hijau dengan warna perut merah. Ada garis hijau di perutnya seperti sabuk. Tangan Grovyle memiliki dua jari bercakar, dan kaki yang kuat mirip burung. Ototnya berkembang dengan baik membuatnya menjadi pendaki ahli dan memungkinkan untuk melompat dengan cepat dari cabang ke cabang. Grovyle mempunyai tiga daun panjang di pergelangan tangannya, daun besar di kepalanya, dan dua ekor yang memiliki bentuk seperti daun. Penampilan seperti ini memungkinkan untuk berkamuflase di hutan tempat tinggalnya.



</doc>
<doc id="1680409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680409" title="Mahasiswa Berprestasi Utama Universitas Indonesia">
Mahasiswa Berprestasi Utama Universitas Indonesia

Mahasiswa Berprestasi Utama Universitas Indonesia atau disingkat Mapres UI adalah ajang pemilihan mahasiswa beprestasi ditingkat Universitas Indonesia. Setiap fakultas di lingkungan Universitas Indonesia mengirimkan perwakilan mahasiswa beprestasi utama tingkat fakultas untuk ditetapkan sebagai mahasiswa berprestasi tingkat universitas. Perwakilan mahasiswa tersebut nantinya akan mewakili Universitas Indonesia di ajang pemilihan Mahasiswa Berprestasi Tingkat Nasional. Proses seleksi Mapres UI berdasarkan riwayat kegiatan akademis dan kegiatan non-akademis masing-masing calon mapres.

Sejak tahun 2005 sampai dengan tahun 2016, Universitas Indonesia menjuarai 7 kali dalam ajang pemilihan Mahasiswa Berprestasi Utama Tingkat Nasional. Saat ini, Yudhistira Oktaviande merupakan mahasiswa berprestasi utama Universitas Indonesia 2017 yang berasal dari Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA), Program Studi Sarjana Biologi. Dalam rentang satu dekade terakhir, Yudhistira satu-satunya mahasiswa berprestasi utama UI asal FMIPA, yang sebelumnya posisi ini selalu didominasi oleh mahasiswa berprestasi rumpun sosial dan humaniora yang berasal dari Fakultas Ekonomi dan Bisnis atau Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik.



</doc>
<doc id="1680593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680593" title="Eksotoksin">
Eksotoksin

Eksotoksin adalah racun diekskresikan oleh mikroorganisme seperti bakteri,jamur,ganggang dan protozoa.

Eksotoksin dapat memnyebabkan kerusakan pada host dengan menghancurkan sel sel atau mengganggu metabolisme sel normal. mereka sangat ampuh dan dapat menyebabkan kerusakan besar pada tuan rumah.

Eksotoksin merupakan protein bakteri yang diproduksi dan dikeluarkan ke lingkungan selama pertumbuhan bakteri patogen.
Ada beberapa cara eksotoksin untuk dapat menimbulkan penyakit.
Pertama eksotoksin dikeluarkan ke makanan, akibatnya manusia terserang penyakit asal makanan. Kedua, eksotoksin dikeluarkan ke permukaan mukosa menyerang sel inang atau dapat terbawa ke sistem peredaran darah untuk menyerang jaringan yang rentan. Ketiga, bakteri patogen membentuk abses (luka) dan mengeluarkan eksotoksin untuk merusak jaringan sehingga mempermudah pertumbuhan bakteri.



</doc>
<doc id="1680594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680594" title="Lupus Millenia (sinetron)">
Lupus Millenia (sinetron)

Lupus Millenia adalah sinetron komedi Indonesia yang disiarkan di Indosiar pada tahun 1999 yang diangkat dari novel karya Hilman Hariwijaya, Lupus.

Sinetron yang berdurasi 30 menit ini dibintangi oleh Irgy Fahrezy, Attar Syah, Mona Ratuliu, Agnes Monica, Andhara Early, dan Nenny Triana sebanyak dua musim.








</doc>
<doc id="1680605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680605" title="Ahmad Ilyas">
Ahmad Ilyas

Ahmad Ilyas () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang berasal dari kota jember,merupakan pemain jebolan tim anggota PSSI pengcab Surabaya yaitu SURYANAGA..

Penampilan yang cukup bagus bersama PPSM Sakti di musim 2014 membuat klub asal ibu kota Jawa Tengah, PSIS Semarang tertarik merekrutnya. Akan tetapi hanya sebulan saja ia bersama PSIS Semarang. Dengan alasan keluarga ia mengundurkan diri dari tim PSIS Semarang.


</doc>
<doc id="1680623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680623" title="SMA Negeri 1 Marga Tiga">
SMA Negeri 1 Marga Tiga

SMA Negeri 1 Marga Tiga adalah sekolah negeri yang berada di desa Negeri Tua, kecamatan Marga Tiga, Lampung Timur. Sekolah ini berdiri sejak tahun 2002. SMA ini terdaftar sebagai sekolah dengan Nomor Pokok Sekolah Nasional (NPSN) 10805994.

Pada awal berdiri SMA Negeri 1 Marga Tiga memiliki tiga kelas dengan jumlah siswa pada saat itu berjumlah 60-an siswa.

Hingga tahun 2015 sekolah ini telah mengalami beberapa perubahan kepemimpinan Kepala Sekolah, diantaranya:


</doc>
<doc id="1680632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680632" title="Universitas Gunung Kidul">
Universitas Gunung Kidul

Universitas Gunung Kidul disingkat UGK atau UGKY adalah universitas swasta yang terletak di kota Wonosari, Kab. Gunung kidul, Provinsi Yogyakarta. Didirikan pada tahun 2001 berdasarkan prakarsa dari Prof. Dr. H. Koesnadi Hardjasoemantri, SH.,LM (mantan Rektor Universitas Gadjah Mada) dan Drs. H. Yoetikno (mantan Bupati Gunungkidul) dan menjadi satu-satunya universitas di Kabupaten Gunung Kidul.

Tersedia pilihan kelas regular dan non reguler. Jadwal kuliah untuk mahasiswa kelas non regular dilaksanakan pada sore hari. UGKY memiliki 6 program studi yang terbagi dalam 3 fakultas, yaitu:

FAKULTAS ILMU SOSIAL

FAKULTAS ILMU PERTANIAN

FAKULTAS TEKNIK


</doc>
<doc id="1680639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680639" title="TelkomSigma">
TelkomSigma

Telkomsigma atau PT. Sigma Cipta Caraka adalah perusahaan yang bergerak dibidang telekomunikasi dan teknologi informasi dan merupakan partner bisnis dari IBM. Perusahaan ini berdiri pada tahun 1987. Pada 2008 Telkomsigma diakuisisi oleh METRA, anak perseroan dari perusahaan TELKOM. Telkomsigma menyediakan layanan teknologi informasi terpadu seperti, Managed Services, Pengembangan perangkat lunak, dan "System Integration". TelkomSigma memiliki tiga pusat data yaitu di German Center, Serpong, Sentul dan Surabaya. Telkom Sigma melayani segmen solusi untuk industri kesehatan, sektor perbankan, telekomunikasi, transportasi, dan Badan Usaha Milik Negara (BUMN).

Untuk menjalankan visinya, TelkomSigma memiliki 3 anak perusahaan, yaitu:
Anak perusahaan Telkomsigma yang mengimplementasikan lisensi Oracle.
Signet adalah perusahaan penyedia sistem integrasi untuk jaringan perusahaan.
Metrasys adalah perusahaan yang berfokus pada implementasi dan pemeliharaan lisensi SAP.

Produk dan layanan Telkomsigma adalah Data Center dan Disaster Recovery Service Center (DRC). Layanan ini banyak digunakan di sektor perbankan dan lembaga keuangan. Tahun 2011 SIGMA mengembangkan layanan baru untuk akuisisi pasar yaitu layanan Cloud Computing antara lain "Software as a Service" dan "Infrastructure as a Service", serta produk "own software" dengan merek ARIUM. Pada 2015, Telkom Sigma memiliki tiga portofolio bisnis yakni "system integrator" (SI), data center, dan managed services. Kontributor SI untuk pendapatan perusahaan tahun lalu sekitar 50%, data center sebesar 35%, dan managed services atau cloud mencapai 15%.

Setelah diakuisisi oleh Telkom pada awal 2008, TelkomSigma memusatkan usahanya untuk menjadi cloud provider di Indonesia. Hal itu berdampak pula pada pertumbuhan omzet sigma. Sejak mulai berdiri tahun 1987 sampai 2007, pertumbuhannya tidak mencapai 50%. Pada tahun 2010, 100% saham dimiliki oleh Telkom. Mulai 2007 sampai 2010, omzet perusahaaan bertambah menjadi lebih dari 100%, dari 200 miliar hingga 450 miliar pertahun. Tahun 2011 pendapatan Sigma tumbuh sebesar 30%. Hal ini didorong oleh meningkatnya kebutuhan pasar terhadap layanan "data center" dan "disaster recovery service", serta kebutuhan pelanggan untuk melakukan outsourcing terhadap Infrastruktur, aplikasi dan operasi bisnis. Kemudian pada tahun 2014, omzet perusahaan meningkat 10 kali lipat menjadi Rp. 2 Triliun. Kenaikan omzet yang pesat ini dikarenakan dua hal. Pertama, inovasi yang menggabungkan kekuatan Telkom dan Sigma. Kedua, banyaknya proyek yang datang dari Telkom yang terkait dengan teknologi informasi (TI).

Pada tahun 2015, Telkom Sigma menjalin kerjasama dengan perusahaan asal Malaysia, Redtone International Bhd. Kerjasama ini dilakukan dalam rangka proyek penyediaan layanan teleradiology untuk rumah sakit. Redtone International dipercaya oleh Telkom Sigma karena telah berpengalaman melayani layanan teleradiologi di Malaysia dan beberapa negara Asia lainnya. Dalam kerjasama ini, Telkom Group menjadi penyedia jaringan infrastruktur berupa "fixed broadband" atau seluler 3G dan 4G, serta cloud services bagi pengguna yang terkoneksi langsung dengan layanan ini. Sementara RedTone menjadi penyedia aplikasi dan platform teleradiology.


</doc>
<doc id="1680640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680640" title="Republik Sentilan Sentilun">
Republik Sentilan Sentilun

Republik Sentilan Sentilun (sebelum 2016 Sentilan Sentilun) adalah program komedi satir dengan durasi rata-rata 30 menit yang ditayangkan oleh Metro TV, bercerita seputar kehidupan "Ndoro" Sentilan bersama pembantunya, "Jongos" Sentilun. Lakon yang dimainkan oleh aktor kawakan Slamet Rahardjo dan Butet Kertaradjasa, ini setiap episodenya selalu menampilkan bintang tamu, baik narasumber maupun komedian lainnya sebagai bumbu pelengkap.

Acara ini berakhir pada September 2017 bersamaan dengan Mata Najwa, Let's Talk, Nite Time dan Stand Up Comedy Show MetroTV

Sentilan Sentilun Metro TV merupakan adaptasi naskah karya Agus Noor berjudul "Matinya Sang Kritikus" yang awalnya dimainkan secara monolog oleh Butet. Dalam memainkan naskah itu, Butet memerankan dua karakter sekaligus yaitu sebagai Sentilan dan Sentilun. Kostum yang dikenakan pun tak selayaknya pembantu. Ia memakai seragam safari Pegawai Negeri Sipil (PNS) warna abu-abu dengan celana "cungkrang", bersepatu, kaus kaki merah mencolok, peci hitam yang dipasang miring, dilengkapi serbet yang selalu ditaruh dipundak. Tapi seiring kebutuhan program tayangan di televisi, Metro TV mengusung pertunjukan itu dalam bentuk sandiwara, sehingga Sentilan dan Sentilun diperankan oleh orang yang berbeda.

Hampir semua pesohor politik, pejabat, birokrat di Indonesia pernah diundang main dalam program Sentilan Sentilun. Sebut saja presiden Joko Widodo, wakil presiden Jusuf Kalla, Boediono, Dahlan Iskan, Wimar Witoelar, Marzuki Alie, gubernur DKI Ahok, dan masih banyak lagi. Semua bintang tamu dalam ikut memainkan lakon ini tentu saja memerankan dirinya sendiri sesuai kapasitas mereka, dan merujuk kepada tema yang telah ditentukan oleh Metro TV. Selain bintang tamu pesohor politik, ada juga komedian yang dihadirkan secara bergantian untuk melengkapkan bumbu cerita setiap episodenya. Cak Lontong, Mucle, dan Akbar adalah komedian yang paling sering dimunculkan. Adapun Happy Salma yang memerankan sebagai Markonah (janda muda cantik yang sering jadi rebutan antara Sentilan dan Sentilun) hanya sesekali saja. Meskipun sarat dengan dialog-dialog kritik terhadap penentu kebijakan (penguasa), Sentilan Sentilun tak pernah mengabaikan etika dan nilai estetika yang dikemas dengan humor-humor segar.



</doc>
<doc id="1680826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680826" title="Paroki Ave Maria, Tanjung">
Paroki Ave Maria, Tanjung

Paroki Ave Maria Tanjung merupakan sebuah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Banjarmasin. Pusat Paroki Tanjung berpusat di Kelurahan Sulingan - Kecamatan Murung Pudak, di Kabupaten Tabalong - Kalimantan Selatan; bahwa Sulingan dianggap termasuk dalam Kecamatan Tanjung kemungkinan karena Sulingan berbatasan langsung dengan Kecamatan Tanjung dan miskomunikasi antara masyarakat dengan pemerintah setempat.

Paroki Tanjung merupakan pemekaran dari Paroki Santo Mikael, Tamiang Layang (termasuk dalam Keuskupan Palangkaraya) di Kalimantan Tengah --Kecamatan Tanjung memang berbatasan langsung di bagian baratnya dengan Kalteng, dan secara resmi berdiri sendiri pada 15 Agustus 1987. Awalnya paroki ini bernama Paroki Santa Maria; baru sejak 5 Nopember 1995 berubah menjadi Paroki Ave Maria Tanjung. Wilayah paroki dihuni berbagai masyarakat dari berbagai suku dan budaya, selain Suku Dayak, misalnya: Suku Toraja, Suku Batak, Suku Flores. Paroki Tanjung pernah dilayani oleh imam dari berbagai kongregasi yaitu: Misionaris Keluarga Kudus (MSF), Dominikan (OP), Serikat Sabda Allah (SVD), Kongregasi Misi (CM), Kongregasi Pasionis (CP), imam diosesan, dan Misionaris Hati Kudus (MSC) --saat ini.

Paroki Tanjung memiliki 7 stasi yaitu:
Paroki Tanjung memiliki 6 Komunitas Basis Gerejani (KBG):


</doc>
<doc id="1680830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680830" title="Yum">
Yum

Yellowdog Updater, Modified atau disingkat yum merupakan salah satu manajemen paket open-source berbasis konsol/perintah teks di lingkungan sistem operasi Linux yang menggunakan RPM Package Manager. Meski yum merupakan aplikasi berbasis konsol, sejumlah pihak sudah menyediakan perangkat berbasis grafik yang mendukung fungsionalitas yum.

Dengan yum, pengguna dapat dengan mudah melakukan pembaruan perangkat lunak, manajemen paket, dll pada Distribusi Linux berbasis RPM. Seperti Advanced Packaging Tool (APT) dari Debian, yum bekerja dengan perangkat repositori, yang dapat diakses secara lokal maupun lewat jaringan.


</doc>
<doc id="1680835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680835" title="Rochmat Wahab">
Rochmat Wahab

Prof. Dr. H. Rochmat Wahab, M.Pd., M.A. ( adalah guru besar dalam bidang ilmu pendidikan anak berbakat pada Fakultas Ilmu Pendidikan, Universitas Negeri Yogyakarta. Ia menjabat rektor Universitas Negeri Yogyakarta untuk periode
2009-2017, Ketua III Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) masa bakti 2014-2019, Ketua Umum Asosiasi Profesi Pendidikan Khusus Indonesia (APPKhI) periode 2011-2016, dan Ketua Tanfidliyah Pengurus Wilayah Nahdlatul Ulama DIY masa bakti 2011-2016.

Rochmat Wahab memulai pendidikan di SD Negeri Karangprabon, Blimbing, Kesamben, Jombang (1971). Setelah itu melanjutkan pada Pendidikan Guru Agama (PGA) 4 Tahun Pancasila, Kesamben, Jombang, Jatim (1975) dan Pendidikan Guru Agama Negeri (PGAN) 6 Tahun Mojokerto, Jawa Timur (1977), serta SGPLB Surabaya (1980).

Jenjang S-1 ia selesaikan pada jurusan Pendidikan Luar Biasa (PLB), FIP, IKIP Bandung. Jenjang S-2 berhasil ia selesaikan pada program Bimbingan dan Konseling (Program Pascasarjana IKIP Bandung dan Curriculum and Instruction for Elementary Education, College of Education, University of Iowa Amerika Serikat (1995). S-3 diselesaikannya tahun 2003 pada konsentrasi Bimbingan dan Konseling, Program Pascasarjana Universitas Pendidikan Indonesia.

Rochmat lahir di keluarga sederhana di Jombang. Ayahnya merupakan seorang petani di Blimbing, Kesamben, Jombang, yang tidak lulus SD. Kondisi keluarganya yang sederhana tidak menghalangi Rochmat untuk meraih sukses. Rochmat kala itu memiliki motivasi belajar yang tinggi. Pagi belajar di SD, sementara itu pada sore hari dirinya menuntut ilmu pada madrasah diniyah (madin). Pria berkacamata ini saat masih sekolah senang membantu pekerjaan orang tuanya di kebun. Ia tidak lelah untuk terus belajar walaupun merasa capai karena membantu pekerjaan orang tua. Di samping itu, ketika berangkat sekolah, diirnya juga bonceng temannya yang sudah mempunyai sepeda onthel.

Alumnus UPI ini pernah menjabat Ketua I Pengurus Besar Asosiasi Bimbingan dan Konseling Indonesia (2009-2013), Ketua Umum Pengurus Pusat Asosiasi Profesi Pendidikan Khusus Indonesia (2011-2015), Ketua Pengurus Wilayah Nahdlatul Ulama Provinsi DIY (2011-2016), Ketua III Pengurus Pusat Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (2014-2019), Bendahara Umum Majelis Rektor Perguruan Tinggi Negeri Indonesia (2014-2016), Ketua Umum Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tingggi Negeri (2015), Ketua Forum Rektor Indonesia (2015-2016), dan Ketua Dewan Pertimbangan Forum Rektor Indonesia tahun 2017.

Rochmat Wahab terpilih kembali menjadi Rektor Universitas Negeri Yogyakarta (UNY) untuk kedua kalinya, yaitu periode 2013-2017. Ia berhasil menyisihkan pesaing, Prof. Dr. Pratomo Widodo, MPd dari FBS dan Dr. Suyanta dari FMIPA. Pada pemilihan ini, diirnya berhasil meraih 88 suara.

Kesibukannya sebagai pimpinan UNY tidak menghalanginya untuk aktif di organisasi keagamaan. Rochmat Wahab memimpin ormas keagamaan dengan didaulat menjadi ketua PWNU DIY periode 2011-2016. Ia yang dibesarkan dari keluarga Nahdiyin berkomitmen untuk terus di NU. Istri Rochmat Wahab merupakan cucu dari tokoh pendiri NU, KH A. Wahab Hasbullah. Para gurunya juga ustadz dan kiai yang dilahirkan dari rahim pesantren. Maka dari itu, ia tidak meninggalkan NU dan ingin terus mengabdikan diri di ormas Nahdlatul Ulama.



</doc>
<doc id="1680838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680838" title="Sikatan matari">
Sikatan matari

Sikatan matari adalah spesies burung pengicau dalam famili Muscicapidae. Burung ini tersebar di Indonesia dan Filipina.

Sikatan matari memiliki lima subspesies sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1680841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680841" title="Harian Jakarta Shimbun">
Harian Jakarta Shimbun

The Daily Jakarta Shimbun atau Harian Jakarta Shimbun adalah koran berbahasa Jepang satu-satunya yang terbit di Indonesia. Surat kabar ini diterbitkan oleh PT. Bina Komunika Asiatama yang berpusat di Jakarta. Pemberitaan yang dimuat dalam harian Jakarta Shimbun ditulis dengan menggunakan huruf kanji. Harian Jakarta Shimbun memiliki anak cabang yang menerbitkan tabloid bulanan Halo Jepang!.

Pada 6 November 1998, seorang jurnalis berkebangsaan Jepang bernama Yasuo Kusano mendirikan surat kabar ini. Yasuo merupakan mantan kepala biro Mainichi Shimbun di Jakarta sejak tahun 1981 hingga 1986. Yasuo kembali ke Indonesia sejak dijatuhkannya pemerintahan Soeharto yang menandakan kemerdekaan bagi pers di Indonesia. Yasuo kemudian mendirikan harian Jakarta Shimbun yang ditujukan untuk memuat berita liputan mendalam tentang era baru demokrasi Indonesia kepada pembaca berbahasa Jepang. Pada awalnya, Harian Jakarta Shimbun terjual sebanyak 50 oplah.

Pada awalnya, harian Jakarta Shimbun hanya terjual sebanyak 50 oplah. Kini harian Jakarta Shimbun telah terjual sebanyak 4000 oplah yang disebarkan untuk 11.400 warga negara Jepang yang tinggal di Indonesia. Surat kabar ini juga mendistribusikan salinannya untuk warga Indonesia yang belajar bahasa Jepang di Perguruan Tinggi dan Pusat Bahasa Jepang. Selain itu, harian Jakarta Shimbun juga bekerja sama dengan Garuda Indonesia dalam melayani penerbangan untuk wisatawan Jepang. Selain melalui media cetak, Harian Jakarta Shimbun menayangkan beritanya melalui laman resminya di Internet.

Surat kabar The Daily Jakarta Shimbun terbit setiap hari sebanyak delapan halaman, dan empat halaman tambahan bertema gaya hidup yang terbit setiap jumat. Berita dalam suarat kabar harian Jakarta Shimbun mencakup tentang sejarah dan budaya Indonesia. Surat kabar ini memiliki misi untuk memberikan berita yang akurat tentang Indonesia kepada komunitas Jepang dan masyarakat Internasional.




</doc>
<doc id="1680844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680844" title="Halo Jepang!">
Halo Jepang!

Halo Jepang! adalah tabloid berita tentang peristiwa, pariwisata, dan sosial yang terjadi di Jepang dan Indonesia. Sesuai dengan taglinenya, yaitu ""Titian Kabar Indonesia – Jepang"", Halo Jepang! diharapkan dapat menjadi jembatan yang memperat hubungan antara Jepang dan Indonesia.

Sebelum berganti nama menjadi Halo Jepang!, tabloid ini bernama Nusantara News yang terbit sejak 1 Oktober 2008. Kemudian mengganti namanya menjadi Halo Jepang! pada 18 November 2010. Tabloid ini disajikan dalam bahasa Indonesia dan merupakan bagian dari The Daily Jakarta Shimbun, surat kabar harian berbahasa Jepang yang terbit di Indonesia sejak tahun 1998. Selain menerbitkan dalam media cetak, Halo Jepang! juga menyajikan beritanya secara daring melalui laman web resminya di Internet.

Halo Jepang! menyajikan informasi mengenai aktivitas perusahaan, lembaga nirlaba dan pemerintah Jepang di Indonesia, serta berbagai kabar terkini dari Jepang yang terbit Senin sampai Jumat. Surat kabar cetak Halo Jepang! diterbitkan oleh PT. Bina Komunika Asia.

Tabloid Halo Jepang! terdiri dari 24 halaman yang diterbitakan secara bulanan. Beberapa rubriknya adalah warta niaga, wisata, inspirasi, figur, dan resto. Halo Jepang! menyediakan fasilitas berlangganan tabloid cetaknya secara bebas dan gratis yang dapat diperoleh dari redaksi Halo Jepang!.



</doc>
<doc id="1680846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680846" title="Aliff Alli">
Aliff Alli

Alif Ali () adalah pemain sinetron Indonesia. Ia mengawali karier nya di tanah Indonesia dengan membintangi film "Heart 2 Heart "pada tahun 2010 & beberapa Sinetron seperti Kau Yang Berasal Dari Bintang & di RCTI. Ia juga model iklan terkenal di Malaysia. Ia berdarah Melayu-Tionghoa-Arab.




</doc>
<doc id="1680853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680853" title="Bryan Aldave">
Bryan Aldave

Bryan Maximiliano Aldave Benítez () adalah pemain sepak bola Uruguay yang bermain untuk Persiba Balikpapan, berposisi sebagai striker.

Lahir di Montevideo, Aldave keluar dari kampung halaman di Montevideo Wanderers, dan membuat debut seniornya pada tahun 2000, dengan klub di Segunda División Profesional. Pada bulan Januari 2004 ia bergabung Primera División untuk klub Rocha.

Pada bulan Januari 2005 Aldave pindah ke luar negeri untuk pertama kali dalam kariernya, dengan penandatanganan bersama klub Venezuela Primera División Estudiantes de Mérida. Pada bulan Juni, namun, ia pindah ke negara lain, bergabung dengan Cobreloa di Chili Primera División.

Aldave kembali ke Uruguay pada Januari 2006, bersama mantan klub Rocha. Setelah satu setengah musim dengan klub tersbeut, ia pindah kembali ke Venezuela, dengan penandatanganan bersama Trujillanos. Pada tanggal 15 Januari 2008 Aldave meninggalkan Amerika Selatan dan bergabung dengan klub Premier Soccer League Mamelodi Sundowns di Afrika Selatan. Meskipun tampil secara teratur untuk klub, ia masuk daftar transfer pada bulan Agustus, dan kemudian meninggalkan klub pada Januari 2009, kembali ke Estudiantes de Mérida.

Pada musim panas 2010 Aldave pindah ke sesama divisioner utama Zamora; pada bulan Januari tahun berikutnya, dia beralih ke tim di negara-negara lagi, bergabung Nacional Potosi di Liga de Futbol Profesional Bolivia. Pada 7 Maret 2012 Aldave menandatangani dengan Deportivo Pasto, tetapi meninggalkan klub pada bulan Agustus setelah hanya tampil sekali, dan bergabung dengan Sud America, kembali ke tanah airnya.

Pada 13 Januari 2013 Aldave pindah ke Monagas, yang kemudian dilepas pada tanggal 17 Juni. Pada tanggal 14 Agustus ia menandatangani kontrak dengan Fenix.

Pada tanggal 11 Januari 2014, setelah sempat digunakan oleh Fenix, Aldave pindah kembali ke Nacional Potosi. Setelah menyelesaikan musimnya sebagai topscorer untuk klub, ia bergabung dengan Portuguesa Mei, dengan kesepakatan yang dimulai pada bulan Juli.

Pada bulan Desember 2014, ia menandatangani kontrak dengan Persiba.



</doc>
<doc id="1680858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680858" title="Total Access Communication System">
Total Access Communication System

Total Access Communication System atau TACS adalah sistem komunikasi analog bergerak ("mobile") yang digunakan di Inggris, Irlandia, dan sejumlah negara lain pada tahun 1983 . TACS menggunakan sistem FM analog yang beroperasi di pita frekuensi 890-915 MHz / 935-960 MHz, hal ini memungkinkan untuk menangkap hingga 1,320 saluran.

TACS merupakan turunan dari Advanced Mobile Phone System (AMPS) yang dikembangkan oleh AT&T untuk Amerika Serikat. Perbedaan utamanya terletak pada frekuensi radio, bandwidth saluran radio dan tingkat sinyal data.

TACS pertama kali diluncurkan di Inggris pada tahun 1985 dan telah digunakan oleh 25 negara lain sejak peluncuran perdananya. Bandwidth saluran radio TACS adalah 25 kHz dan memungkinkan mendapat 1000 saluran dupleks dalam pita 900 MHz. Total Accses Communication System juga mengeluarkan sebuah versi revisi di Jepang yang dinamai Japan Total Acces Communication atau JTACS. JTACS merupakan hasil modifikasi dari TACS yang juga digunakan di Hong kong. Perbedaan utamanya terletak pada pita frekuensi radio yang mengoprasikannya.

TACS kini sudah tidak digunakan lagi dan telah digantikan oleh sistem GSM. Di Inggris, layanan TACS terakhir yang dioperasikan oleh Vodafone dihentikan pada tanggal 31 Mei 2001, setelah enam belas tahun pelayanan.


</doc>
<doc id="1680864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680864" title="Hiu koboi">
Hiu koboi

Hiu koboi ("Carcharhinus longimanus") adalah hiu pelagik berukuran besar yang mendiami lautan di wilayah beriklim tropis dan sedang yang bersuhu hangat. Tubuh dempak hewan ini dikenal memiliki sirip ventral berujung putih yang bulat dan panjang.

Ikan yang agresif namun bergerak lambat ini merupakan hewan berkelompok yang ganas dalam menyerang korban kecelakaan kapal dan pesawat yang terapung di laut. Studi baru-baru ini menunjukkan turunnya jumlah populasi hewan ini dengan curam dikarenakan siripnya yang besar dihargai tinggi sebagai bahan utama dari Sup sirip hiu dan, bersama jenis hiu lainnya, hewan ini menghadapi tekanan perikanan yang membesar sepanjang wilayah sebarannya.


</doc>
<doc id="1680867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680867" title="Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI) Divisi IV (A)">
Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI) Divisi IV (A)

Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI) Divisi IV (A) Pertahanan Kalimantan Selatan adalah organisasi perlawanan bersenjata terhadap imperialis Belanda pada masa menegakkan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia.

ALRI Divisi IV (A) Pertahanan Kalimantan Selatan ini merupakan bagian dari ALRI Divisi IV yang berkedudukan di Mojokerto. ALRI Divisi IV Mojokerto peresmiannya dilakukan oleh Laksamana Muda M. Nazir pada tanggal 4 April 1946 bertempat di “"Palace Hotel"” Malang, Jawa Timur. Sebagai pimpinan ALRI Divisi IV adalah Letnan Kolonel Zakaria Madon.

Rencana dari Markas Besar ALRI Divisi IV Mojokerto membagi daerah Kalimantan menjadi atas tiga daerah, yakni

Untuk mewujudkan pembetukan organisasi ALRI Divisi IV Pertahanan di Kalimantan Selatan tersebut Markas Besar ALRI Divisi IV Mojokerto seperti yang dilakukan Gubernur Kalimantan yang saat itu masih berkedudukan di Yogyakarta, juga memberangkatkan rombongan ekspedidisi dari Jawa ke Kalimantan. Rombongan ekspedisi ALRI Divisi IV yang pertama berangkat dari pelabuhan Tuban pada tanggal 10 Oktober 1946 di bawah pimpinan Letnan I Asli Zuchri. Rombongan ini bertugas untuk membentuk organisasi ALRI Divisi IV di Kalimantan Selatan. Sekaligus untuk menyatukan organisasi perjuang yang sudah ada di Kalimantan Selatan ke dalam organisasi ALRI Divisi IV. Perahu yang membawa rombongan ini berhasil mendarat di desa Tabanio pada tanggal 21 Oktober 1946.

Sebelum datangnya rombongan ekspedisi ALRI Divisi IV Mojokerto ke daerah Kalimantan Selatan, di daerah ini sudah terbentuk beberapa organisasi kelasykaran, seperti:
Sementara itu segera setelah rombongan ekspedisi tiba di Kalimantan Selatan Asli Zuchry berusaha untuk menemui Hassan Basry yang sebelumnya telah dipulangkan ke Kalimantan Selatan oleh Gubernur Kalimantan Pangeran M. Noor yang waktu itu masih berkedudukan di Yogyakarta. Pertemuan pertama berlangsung antara Letnan I Asli Zuchri sebagai Wakil Markas Besar ALRI Divisi IV Mojokerto dengan Hassan Basry pimpinan Syaifullah pada tanggal 11 November 1946 di Tabihi. Pertemuan berikutnya berlangsung pada tanggal 18 November 1946 di Tabat (Haruyan) Hulu Sungai Tengah. Pada pertemuan kedua ini Hassan Basry disertai tokoh-tokoh pejuang gerilya antara lain H. M. Rusli, Hasnan Basuki, Marufi Utir, Salman Bidinsyah alias Setia Budi, Gazali Ahim, Ibas S, dan lain-lain. Dalam pertemuan tersebut Letnan I Asli Zuchri menguraikan tentang maksud missinya ialah untuk membentuk kesatuan ALRI di Kalimantan, sebagai bagian dari ALRI Divisi IV yang Markas Besarnya terletak di Mojokerto di bawah pimpinan Let. Kol. Zakaria Madon.

Setelah semuanya rampung dan sepakat ditetapkan sebagai berikut:
Agar tugas yang dibebankan pada Batalyon Rahasia ALRI Divisi IV (A) dapat dilaksanakan, maka dua hari setelah pembentukannya berlangsung musyawarah untuk menetapkan dan mengisi jabatan yang dianggap perlu sebagai langkah pertama, sebagai berikut:
Sementara itu organisasi-organisasi kelasykaran lain yang terdapat di Kalimantan Selatan yang kemudian menyatakan menggabung dalam batalyon adalah:

Dalam rangka untuk mempertemukan para pimpinan organisasi kelasykaran di Kalimantan, pimpinan organisasi memanfaatkan momen ketika berlangsungnya Kongres Pemuda Kalimantan yang dilangsungkan di Kandangan pada tanggal 17 Maret 1947. Kongres Pemuda yang dihadiri para pemimpin organisasi dan tokoh-tokoh pemuda dari seluruh Kalimantan Selatan (termasuk Kalimantan Tengah sekarang), Kalimantan Timur dan Kalimantan Barat ini, sempat pula mengadakan pertemuan di belakang layar untuk memadu tekad mengatur langkah perjuangan bersama.

Bersamaan dengan kegiatan-kegiatan yang dilakukan para pimpinan yang tergabung dalam Batalyon ALRI Divisi IV (A) Pertahanan Kalimantan, Pemerintahan NICA Belanda juga terus berusaha menjalankan politik “devide et impera” nya. Sebelumnya Belanda menggelar Konperensi Malino pada 12-16 Juni 1946, kemudian Konperensi Denpasar 18-24 Desember 1946, Konperensi Pangkal Pinang, selanjutnya Konperensi Linggarjati yang besar sekali pengaruhnya bagi daerah Kalimantan telah ditandatangani wakil dari Belanda dan RI tanggal 15 November 1946. Isinya bahwa kekuasaan Republik Indonesia de fakto hanya meliputi Jawa-Madura dan Sumatra saja. Komite Nasional Indonesia (KNI) Pusat kemudian mengesahkannya pada tanggal 25 Januari 1946, ini berarti bahwa Kalimantan tidak lagi termasuk wilayah de fakto Republik Indonesia. Dampak yang lebih jauh dari hasil persetujuan Linggarjati adalah status Provinsi Kalimantan tidak relevan lagi sehingga status Gubernur Kalimantan dihapus.

Hasil persetujuan Linggarjati juga membuat Batalyon ALRI Divisi IV (A) Pertahanan Kalimantan terputus hubungannya dengan RI, dan terputus pula dengan Markas Besar ALRI Divisi IV yang waktu itu bermarkas di Tuban Jawa Timur. Markas Besar ALRI Divisi IV ini kemudian dibubarkan, selanjutnya statusnya diubah menjadi Mobiele Brigade ALRI dengan Komandan Mayor Firmansyah. Sedangkan Letkol Zakaria Madon (mantan pimpinan ALRI Divisi IV) dipindahkan ke Markas Besar ALRI Pusat. Dengan situasi demikian maka tokoh-tokoh pejuang gerilya Kalimantan Selatan hanya mempunyai satu pilihan yaitu harus mampu mengorganisir kekuatan sendiri, kalau tidak akan dihancurkan oleh musuh.

Bersamaan dengan perubahan status Kalimantan sebagai akibat persetujuan Linggarjati yang tidak termasuk wilayah RI tersebut, Belanda juga meningkatkan operasi militernya. Menjelang agresi militer Belanda atas pemerintah Republik Indonesiadi Yogyakarta, di Kalimantan Selatan Belanda mengadakan aksi pembersihan terhadap orang-orang yang dicurigai. Serangan tiba-tiba yang dilancarkan militer Belanda banyak menimbulkan korban, ratusan penduduk yang tidak bersalah ikut menderita. Tokoh-tokoh ALRI yang berhasil meloloskan diri menuju kearah pegunungan Meratus, sedangkan yang tertangkap mendapat siksaan yang kejam. Dalam situasi tersebut Hassan Basry selaku Komandan Batalyon Rahasia ALRI Divisi IV mengambil keputusan untuk menarik diri kepegunungan bersama-sama anggotanya yang teguh pendirian.

Dalam masa berada di daerah pegunungan Hassan Basry bertemu dengan beberapa pimpinan kelompok perlawanan antara lain H. Abrani Sulaiman dengan anggotanya yang bersenjata lengkap, Daeng Lajida beserta beberapa orang anak buahnya, mereka menghindar ke arah Kotabaru setelah berhasil mencegat konvoi Belanda di Hambawang Pulasan (Batumandi). Pertemuan para pimpinan perjuangan beserta anggota-anggotanya masing-masing dalam suasana senasib penuh menghadapi kesulitan telah menimbulkan semangat baru dalam usaha menghadapi Belanda. Dalam pertemuan itu mereka mengakui bahwa Hassan Basry dan H, Abarani Sulaiman sebagai pimpinan dan wakilnya. Mereka juga kemudian menetapkan Markas Besar Rahasia ALRI Divisi IV (A) Pertahanan Kalimantan di desa Niih di daerah pegunungan Meratus.

Fase pertama dalam usaha konsolidasi, meski dalam keadaan ruang gerak yang terbatas, para pejuang melakukan show kekuatan dengan cara mengadakan pembersihan kakitangan atau spion Belanda, dari seluruh daerah sampai ke kota-kota. Mereka juga menetapkan siasat operasinya dengan membentuk organisasi gabungan bernama SOPIK (Sentral Organisasi Pemberontak Indonesia Kalimantan). Markas besarnya berkode tetap RX-8. Organisasi Markas Besar RX-8 ini dipimpin oleh Hassan Basry sebagai komandan Batalyon, sebagai Kepala Staf H. Abrani Sulaiman.

Pada tahun 1948 baru datang berita dari Firmansyah dan Anang Piter bahwa ALRI Divisi IV yang bermarkas di Tuban sudah bubar, sehingga para pejuang di Kalimantan selatan diminta mengambil langkah yang positif. Karena itu Hassan Basry bertindak segera, bahwa ALRI Divisi IV Pertahanan Kalimantan keluar dan tidak terikat lagi dengan ALRI Divisi IV yang ada di Tuban. Sejak saat itu pula ALRI di Kalimantan muncul lagi dengan status Markas Besar. Dan dengan munculnya ALRI maka otomatis SOPIK menghilang namanya.

Pimpinan Umum Hassan Basry kemudian menugaskan Gusti Aman (Gusti Abdurrahman) untuk memperbaiki susunan organisasi Markas Besar. Bersamaan dengan itu di berbagai tempat di daeah Kalimantan Selatan banyak terjadi kontak senjata antara para pejuang ALRI Divisi IV Pertahanan Kalimantan dengan militer Belanda. Rapat dalam rangka penyusunan organisasi ALRI Divisi IV berlangsung di Ilung pada pertengahan Februari 1949. Pada rapat tersebut semua pimpinan hadir. Dalam rapat dibicarakan soal-soal organisasi, susunan pucuk pimpinan, serta rencana atau taktik perjuangan selanjutnya.

Dengan bekal dari berbagai pandangan hasil rapat tersebut Gt. Aman beserta dengan Hasnan Basuki dan P. Arya kemudian meneruskan perjalanan ke pedalaman Ambarawa (Telaga Langsat). Di sinilah program kerja disusun kembali. Susunan pemerintahan berbentuk Gubernur Tentara, yaitu pemerintahan berbentuk militer sesuai dengan situasi perang. Apalagi pada saat itu sudah diketahui tentang Pemerintahan Darurat di Sumatra dan rencana Pemerintahan Pelarian di New Delhi India, sehubungan dengan tindakan Aksi Militer II Belanda yang melakukan penawanan terhadap Sukarno-Hatta dan pimpinan-pimpinan pemerintah RI.

Selanjutnya dalam rapat lanjutan pada tanggal 15 dan 16 Mei 1949 di Telaga Langsat yang dihadiri H. Abrani Sulaiman, Gusti Aman, Budhigawis, P. Arya dan Romansi diputuskan bersama bahwa ALRI Divisi IV (A) Pertahanan Kalimantan dijadikan Divisi dengan 3 Resimen, Resimin I Amuntai, Resimen II Barabai, Resimen III daerah besar selatan yaitu Martapura, Banjarmasin dan Pelaihari. Untuk memimpin dan mengarahkan divisi dibentuk Pemerintahan Militer dengan daerah Kalimantan Selatan (termasuk Kalimantan Tengah), Kalimantan Tenggara, dan kemudian berkembang sampai ke Kalimantan Timur dan Kalimantan Barat.

Teks proklamasi Pemerintahan Gubernur Militer disusun bersama oleh P. Arya dan H. Abrani Sulaiman dan disempurnakan bersama peserta rapat lainnya. Teks Proklamasi kemudian diketik oleh Romansi. Selanjutnya teks proklamasi serta berkas susunan pemerintahan dibawa ke Niih untuk diserahkan kepada Pimpinan Umum Hassan Basry untuk dipelajari. Atas permintaan Pimpinan Umum Hassan Basry teks Proklamasi dibacakan oleh P. Arya di hadapan Pimpinan Umum Hassan Basry dan pimpinan ALRI lainnya.

Teks Proklamasi tersebut kemudian dibacakan pula oleh Pimpinan Umum Hassan Basry dalam suatu upacara di Mandapai yang dihadiri oleh pasukan penggempur, anggota Markas Pangkalan terdekat dan masyarakat setempat. Proklamasi tersebut berbunyi sebagai berikut:

Berita Proklamasi ini kemudian disebarkan dalam bentuk pamflet ke seluruh daerah di Kalimantan Selatan.

Dasar pemikiran dilahirkannya Proklamasi 17 Mei 1949 adalah:

Tulisan ini baru sebatas mengenal lahirnya ALRI Divisi IV Pertahanan Kalimantan Selatan dan proses lahirnya Proklamasi 17 Mei 1949, belum lagi memuat sekitar perjuangan bersenjata Divisi IV Pertahanan Kalimantan Selatan sampai dengan pengakuan kedaulatan 27 Desember 1949. Semoga dengan menyimak tulisan ini, bagi sebagian orang yang sudah melupakan atau bahkan sama sekali tidak tahu tentang perjuangan dan pengorbanan pendahulu-pendahulu kita, khususnya bagi masyarakat Kalimantan Selatan, bisa sadar dan terpanggil untuk menjadi orang-orang yang juga mau berkorban untuk negeri ini. (HRN, peneliti sejarah & nilai tradisional)



</doc>
<doc id="1680871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680871" title="Region Auckland">
Region Auckland

Region Auckland adalah salah satu dari enam belas region di Selandia Baru, dinamai untuk kota Auckland, daerah perkotaan terbesar di negara. Region ini meliputi wilayah metropolitan Auckland, kota-kota kecil, daerah pedesaan, dan pulau-pulau di Teluk Hauraki. Dengan sepertiga dari warga bangsa, memiliki sejauh penduduk dan ekonomi terbesar di setiap region Selandia Baru, tetapi luas wilayah terkecil kedua.

Pada tanggal 1 November 2010, Auckland menjadi otoritas kesatuan dikendalikan oleh Dewan Auckland, menggantikan dewan region sebelumnya dan tujuh dewan lokal.



</doc>
<doc id="1680878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680878" title="Otoritas Angkutan Darat">
Otoritas Angkutan Darat

Otoritas Angkutan Darat (bahasa Inggris:Land Transport Authority, LTA; Tionghoa: 陆路交通管理局 (shortform: 陆交局); Melayu: Penguasa Pengangkutan Darat; ) adalah organisasi independen di bawah Kementerian Transportasi Pemerintah Singapura.



</doc>
<doc id="1680883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680883" title="Sistem Angkutan Kereta Ringan Manila">
Sistem Angkutan Kereta Ringan Manila

Sistem Angkutan Kereta Ringan Manila atau sistem angkutan kereta yang melayani kawasan Metro Manila di Filipina. Meskipun namanya disebut sistem angkutan ringan karena awalnya menggunakan kendaraan rel ringan, tetapi karakteristik angkutannya telah seperti angkutan cepat, seperti daya angkut penumpang besar, jalur khusus, dan kemudian menggunakan rangkaian kereta metro. Sistem ini dioperasikan oleh Light Rail Transit Authority (LRTA), perusahaan milik pemerintah dan dikontrol di bawah Departemen Transportasi dan Komunikasi Filipina. Bersama dengan Manila Metro Rail Transit System (Jalur 3) dan jaringan komuter Philippine National Railways (PNR), sistem ini menjadi bagian dari infrastruktur rel Metro Manila.

Cepat dan tidak mahal, sistem ini melayani 2,1 juta penumpang per harinya. Panjang lintasannya yang sebagian melayang dengan 2 jalur dan jumlah total 31 stasiun. Jalur 1 (Line 1), atau Jalur Hijau, dibuka tahun 1984 dan melintasi rute utara-selatan. Jalur 2 (Line 2), atau Jalur Biru, selesai tahun 2004 dan melintasi rute timur-barat. Jalur 1 dibangun standar dan tidak dilengkapi berbagai macam fitur, tetapi Jalur 2 yang lebih baru telah dilengkapi beberapa fitur tambahan. Petugas keamanan di tiap stasiun melakukan inspeksi dan menyediakan bantuan. Sistem tiket dengan plastik magnet telah menggantikan sistem lama yang berbasis token, dan Flash Pass dikenalkan sebagai bagian dari sistem transportasi yang lebih terintegrasi.

Penumpang yang naik angkutan ini umumnya juga naik transportasi umum lain, seperti bus, dari dan ke stasiun. Meskipun tujuan awalnya untuk mengurangi kepadatan lalu lintas dan waktu perjalanan, tetapi sistem ini hanya terbilang cukup mengingat terus bertambahnya kendaraan bermotor dan urbanisasi yang luar biasa.

Presiden Ferdinand Marcos mendirikan Light Rail Transit Authority (LRTA) tanggal 12 Juli 12, 1980 melalui Executive Order No. 603. Ibu negara Imelda Marcos menjadi Chairman pertama. Meskipun bertanggungjawab terhadap operasi Jalur 1 dan Jalur 2, pada awalnya LRTA didirikan untuk mengatur tarif, merencanakan perpanjangan jalur, dan membuat aturan dan regulasi, sehingga operasi harian diberikan ke Meralco Transit Organization (METRO Inc.). Proyek awal ini didanai dari pinjaman lunak sebesar 300 juta peso dari pemerintah Belgia, dan tambahan 700 juta peso dari konsorsium perusahaan yang terdiri dari SA Ateliers de Constructions Electriques de Charleroi (ACEC) dan BN Constructions Ferroviaires et Métalliques (sekarang keduanya bagian dari Bombardier Transportation), Tractionnel Engineering International (TEI) dan Transurb Consult (TC). Meskipun untuk membayar pinjaman tersebut berasal dari penghasilan selama 20 tahun operasi, diperkirakan sistem LRT ini akan mengalami kerugian, minimal sampai 1993. Untuk tahun pertama operasi, meskipun diperkirakan mendapat penghasilan kotor 365 juta peso, tetapi akan ada kerugian sebesar 216 juta peso.

Konstruksi Jalur 1 dimulai September 1981 dengan Construction and Development Corporation of the Philippines (sekarang Philippine National Construction Corporation) sebagai kontraktor dengan bantuan firma Swiss Losinger dan firma Amerika Dravo. Pemerintah menunjuk Electrowatt Engineering Services dari Zürich untuk mengawasi konstruksi dan kemudian bertanggungjawab atas studi kelanjutan proyek berikutnya. Jalur ini diuji coba Maret 1984, dan fase 1 dari Jalur 1, dari Baclaran ke Terminal Central, dibuka 1 Desember 1984. Fase keduanya, dari Terminal Central ke Monumento, dibuka 12 Mei 1985. Perawatan yang buruk dan kelebihan kapasitas memakan korban tak lama setelah sistem ini dibuka. Tahun 1990, Jalur 1 mengalami kerusakan akibat keausan dini dan kereta yang tiba di Stasiun Terminal Central harus melambat untuk mencegah kerusakan lebih lanjut pada "support beam" dimana telah ditemukan keretakan. Kerusakan prematur Jalur 1 mengakibatkan dilakukannya program peremajaan ekstensif dan penguatan struktur.

Selama beberapa tahun berikutnya, pengoperasian Jalur 1 berjalan mulus. Tahun 2000, karyawan METRO Inc. melakukan demo sehingga melumpuhkan operasi Jalur 1 dari 25 Juli sampai 2 Agustus 2000. Akibatnya, LRTA tidak memperpanjang kontrak operasi dengan METRO Inc. yang habis masanya tanggal 31 Juli 2000 dan mengambil alih semua operasional. Tanggal 30 Desember 2000, sekitar jam 12.15, bom meledak di salah satu kereta mengarah ke Stasiun Blumentritt, mengakibatkan 11 orang terbunuh dan melukai lebih dari 60 orang. Peristiwa ini kemudian dikenal dengan Pengeboman Hari Rizal.

Dengan bantuan ODA dari Jepang senilai 75 milyar yen, konstruksi Jalur 2 dimulai tahun 1990-an, dengan seksi pertama dari Santolan ke Araneta Center-Cubao, dibuka 5 April 2003. Seksi kedua, dari Araneta Center-Cubao ke Legarda, dibuka persis setahun kemudian, dan seluruh jalur beroperasi penuh 29 Oktober 2004. Selama waktu ini, Jalur 1 dimodernisasi. Penggunaan tiket plastik magnetik otomatis, penambahan pendingin ruangan di kereta, dan jalur pedestrian antara Jalur 1, 2, dan Jalur 3 diselesaikan. Tahun 2005, LRTA membukukan keuntungan 68 juta peso, pertama kalinya pengelola mendapatkan keuntungan sejak Jalur 1 beroperasi pertama kali tahun 1984.

Jaringan ini terdiri dari 2 jalur: Jalur 1 (Line 1) atau Jalur Hijau dan Jalur 2 (Line 2) atau Jalur Biru. Jalur 1 menyusuri utara-selatan dengan panjang lintasan 17.2 kilometer (10.7 mi) dan seluruhnya melayang. Dari Monumento terus ke selatan melalui Rizal dan Taft Avenue dan berakhir di Baclaran. Perpanjangan sebanyak 4 stasiun melalui Epifanio de los Santos Avenue yang akan menghubungkan Monumento ke Stasiun MRT North Avenue saat ini sedang dibangun. Termasuk perpanjangan dari 2 stasiun yang baru dibuka, Balintawak dan Roosevelt, Jalur 1 memiliki total 20 stasiun. Jalur 2 terdiri dari 11 stasiun dengan rute timur-barat dengan panjang lintasan 13.8 kilometer (8.57 mi) dengan hampir semua stasiun melayang, kecuali satu diantaranya di bawah tanah. Dimulai dari Recto, terus melalui Jalan Claro M. Recto dan Legarda Avenues, Ramon Magsaysay dan Aurora Boulevard, Marikina-Infanta Highway sampai berakhir di Santolan. Sistem ini melewati beberapa kota diantaranya Caloocan, Manila, Marikina, Pasay, Pasig, Quezon City, dan San Juan.

Tiap hari 430.000 orang menggunakan Jalur 1, dan 175.000 untuk Jalur 2. Pada waktu puncak, Jalur 1 menjalankan 24 rangkaian, dengan jarak antar rangkaian sekitar 3 menit. Sedangkan Jalur 2 menggunakan 12 rangkaian dengan jarak antar rangkaian minimal 5 menit. Dengan rencana peningkatan, Jalur Hijau bisa dikurangi jarak antar rangkaian menjadi 1,5 menit. Jalur 2 juga dapat dikurangi waktunya menjadi tiap 2 menit dengan kapasitas mencapai 60.000 penumpang per jam per arah.

Penggabungan dengan Jalur 3— atau Jalur Kuning, sistem metro berbeda yang dioperasikan swasta Metro Rail Transit Corporation (MRTC), keduanya melayani perjalanan kereta di kawasan Metro Manila. Recto dan Doroteo Jose berperan sebagai persilangan antar kedua jalur. Stasiun Araneta Center-Cubao dan EDSA berperan sebagai persilangan antara LRT dan MRT. Untuk berpindah jalur, penumpang harus keluar dari stasiun yang satu kemudian berjalan kaki ke stasiun lainnya. Seperti misalnya, Stasiun LRT Blumentritt berada diatas Stasiun kereta Blumentritt milik PNR.

Sistem Angkutan Kereta Ringan Manila adalah salah satu sistem angkutan cepat termurah di Asia Tenggara. Tarif ditentukan jarak, bervariasi dari 12 sampai 20 peso Filipina (₱), (sekitar Rp3.400-5.700,-), tergantung dari jumlah stasiun yang ditempuh. Tidak seperti sistem transportasi lain, dimana transfer antar jalur berada dalam satu kawasan bayar, disini penumpang harus keluar dan membayar lagi untuk jalur lain yang mereka tumpangi.

Jalur 1 menggunakan 2 sistem tarif: satu untuk tiket satu perjalanan dan lainnya tiket berlangganan. Penumpang yang membayar tiket satu perjalanan dikenakan biaya ₱12, ₱15, atau ₱20 tergantung jumlah stasiun yang dilewati. Untuk tiket berlangganan, harganya lebih murah dan kenaikannya bertahap dengan tarif bervariasi dari ₱12 sampai ₱19. Jalur 2 hanya punya 1 sistem tarif. Penumpang membayar ₱12 untuk 3 stasiun pertama, ₱13 untuk 4-6 stasiun, ₱14 untuk 7-9 stasiun dan ₱15 jika lebih dari 9 stasiun.

Sebelum 2001, penumpang Jalur 1 harus membeli token untuk masuk stasiun. Pembaruan sistem sedikit demi sedikit mengubah sistem berbasis token ini ke berbasis tiket, yang konversinya selesai 9 September 2001. Penumpang dapat masuk dalam stasiun dengan tiket plastik magnetik sekali perjalanan atau berlangganan, atau Flash Pass. Tiket dapat dibeli di konter tiket atau melalui mesin tiket.

Dengan pengecualian Katipunan (bawah tanah), 31 stasiun LRTA lainnya terletak melayang. Ada 2 macam tata letak. Hampir semua stasiun Jalur 1 hanya terdiri dari 1 tingkat, dapat diakses dari jalanan di bawahnya dengan tangga. Platform stasiun kira-kira berukuran 100 x 3.5 meter. Stasiun LRT Baclaran, Central Terminal, Carriedo, Balintawak, Roosevelt dan North Avenue di Jalur 1 serta semua stasiun Jalur 2 terdiri dari 2 tingkat: pintu masuk di lantai bawah dan platformnya di lantai atas.

Kawasan pintu masuk di stasiun biasanya berisi kantor pelayanan penumpang, area konter tiket/mesin tiket, dan paling tidak 1 toko yang menjual makanan dan minuman. Stasiun terminal juga memiliki kantor humas. Toko dan ATM juga banyak tersedia. Beberapa stasiun, seperti Monumento, Libertad dan Araneta Center-Cubao, terhubung langsung dengan pusat perbelanjaan. Stasiun Jalur 2 punya 2 toilet, tetapi di Jalur 1 hanya ada 1 toilet dan itupun kurang terawat.

Pada awalnya, Jalur 1 tidak dibangun dengan aksesibilitas yang baik. Terlihat dengan tidak adanya fasilitas seperti eskalator dan elevator. Selain itu, karena menggunakan platform samping, penumpang yang mau naik arah sebaliknya harus keluar dari stasiun dan membayar tarif kembali. Jalur 2 yang lebih baru, didesain lebih baik dengan adanya ramp bagi kursi roda, penanda braille, dan dilengkapi eskalator dan elevator.

Dengan kerjasama dengan "Philippine Daily Inquirer", tabloid "Inquirer Libre" tersedia secara gratis di beberapa stasiun LRTA dari jam 6 pagi sampai stoknya habis.

Empat tipe rangkaian kereta yang digunakan sistem ini, dengan 3 tipe di Jalur 1 dan 1 tipe di Jalur 2. Rangkaian kereta Jalur 1 menggunakan rangkaian kereta La Bruggeoise et Nivelle buatan Belgia, Hyundai Precision buatan Korea Selatan, dan Adtranz (La bruggeoise et Nivelle dan Adtranz sekarang bagian dari Bombardier Transportation), atau Kinki Sharyo dan Nippon Sharyo buatan Jepang. Jalur 2 menggunakan rangkaian Hyundai Rotem buatan Korea yang didatangkain oleh Konsorsium MRT Asia-Eropa yang dipimpin oleh Marubeni Corporation.

Sepanjang sejarahnya, Jalur 1 telah menggunakan rangkaian dengan 2 gerbong, 3 gerbong, sampai 4 gerbong. Kereta dengan 2 gerbong adalah kereta BN generasi pertama. Kebanyakan diubah menjadi kereta 3 gerbong, meski ada beberapa kereta yang masih beroperasi. Kereta 4 gerbong adalah kereta generasi modern Hyundai Precision dan Adtranz atau kereta generasi ketiga Kinki Sharyo / Nippon Sharyo. Ada 139 gerbong total untuk 40 rangkaian yang melayani angkutan: 63 unit adalah rangkaian generasi pertama, 28 unit generasi kedua, dan 48 unit generasi ketiga. Kecepatan maksimum kereta adalah 80 km/jam (50 mph).

Sebagai bagian dari ekspansi fase kedua, Konsorsium Tren Manila menyediakan 12 kereta buatan Kinki Sharyo dari Jepang dan mulai beroperasi kuarter pertama 2007. Kereta baru dengan pendingin ruangan meningkatkan kapasitas sistem ini dari 27.000 menjadi 40.000 orang per jam per arah.

Armada Jalur 2 terdiri dari 18 rangkaian kereta 4 gerbong dengan bodi dari stainless steel dan berpenggerak motor listrik 1.500 volt. Kecepatan maksimalnya 80 kilometer/jam (50 mph) dan membutuhkan waktu sekitar 30 menit dari ujung stasiun yang satu ke ujung yang lain. Tiap rangkaiannya memiliki lebar 3,2 meter dan panjang 92,6 meter dengan kapasitas 1.628 penumpang: 232 duduk dan 1.396 berdiri. 20 pintu geser di tiap sisi memudahkan akses keluar masuk. Kereta dilengkapi dengan pendingin ruangan, beroperasi otomatis, tidak bising, dan rem regeneratif, serta dilengkapi kamera CCTV. Ruang kosong untuk kursi roda dan dilengkapi kursi khusus untuk penumpang lanjut usia, dan pengumuman otomatis juga diumumkan bagi penumpang.

Rencana untuk mengembangkan telah diperhitungkan sejak berdirinya dan pemerintah juga menganggap kereta sebagai kunci penyelesaian masalah kemacetan Metro Manila. Ekspansi sistem ini merupakan salah satu proyek utama dalam agenda 10 poin yang dikemukakan oleh mantan Presiden Gloria Macapagal-Arroyo tahun 2005. 

Perpanjangan selatan dari Jalur 1 (disebut Jalur 6) telah direncanakan. Jalur ini akan memiliki 10 stasiun dengan panjang lintasan 11,7 km (7.3 mi) yang berakhir di Bacoor, Provinsi Cavite. Nantinya jalur ini akan menjadi jalur pertama yang mencapai luar kawasan Metro Manila. Penawaran dari perusahaan Kanada SNC-Lavalin untuk membangun dan mengoperasikan jalur ini ditolak Pemerintah Filipina tahun 2005. Pemerintah sedang menjalin kerjasama dengan International Finance Corporation, White & Case, Halcrow, dan beberapa perusahaan lain untuk menyelenggarakan undangan terbuka untuk melakukan tender untuk konstruksi dan konsesi 30 tahun pada jalur ini. Perpanjangan tambahan dari Bacoor ke Imus dan ke Dasmariñas, keduanya di Cavite, juga sedang dipertimbangkan.

Saat ini LRTA juga sedang melakukan studi kelayakan terhadap penambahan Jalur 1 sepanjang dari Baclaran ke Bandara Internasional Ninoy Aquino, dengan kapasitas harian 40.000 orang. Pendanaan proyek ini dapat bersumber dari pemerintah atau public-private partnership.

Jalur 7 direncanakan dengan jalur sepanjang 21 kilometer (13 mi) dengan 13 stasiun, bermula di Quezon City kemudian menuju Commonwealth Avenue, melewati Caloocan City dan berakhir di San Jose del Monte di Bulacan. Penawaran jalur ini telah selesai dan telah disetujui oleh Departemen Kehakiman dan Departemen Transportasi dan Komunikasi. Bulan Mei 2012, konsorsium Marubeni-DMCI mengantongi kontrak untuk membangun Jalur 7 dengan dana $1 milyar dengan estimasi konstruksi 42 bulan mulai awal 2013.
Sekretaris Departemen Transportasi dan Komunikasi untuk Informasi Publik Dante Velasco telah mengumumkan studi yang dilakukan oleh Departemen tersebut untuk menggabungkan operasi Jalur 3 (Jalur 3) dari Metro Rail Transit Corporation (MRTC) ke LRTA sehingga menggabungkan Jalur 1, 2, dan 3 dibawah satu operator sehingga menciptakan sistem transportasi yang lebih terintegrasi.





</doc>
<doc id="1680889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680889" title="Angkutan rel di Singapura">
Angkutan rel di Singapura

Angkutan rel di Singapura ada 3 bentuk, yaitu rel internasional yang dioperasikan oleh perusahaan Malaysia Keretapi Tanah Melayu (KTM), sistem angkutan cepat yang disebut MRT Singapura yang dioperasikan SMRT Corporation dan SBS Transit; serta beberapa jaringan Light Rail Transit (LRT) yang juga dioperasikan kedua perusahaan. Kemudian, ada juga beberapa jaringan rel ringan di beberapa tempat seperti Bandara Changi Singapura dan Sentosa.



</doc>
<doc id="1680895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680895" title="Prabu Geusan Ulun">
Prabu Geusan Ulun

Pangeran Angkawijaya yang terkenal dengan gelar Prabu Geusan Ulun dalam silsilah keluarga Sumedang adalah putra Pangeran Kusumahdinata I (Pangeran Santri) selain dianggap sebagai raja daerah atau mandala Kerajaan Sumedang Larang juga mendapat gelar jabatan "Nalendra" dari Kerajaan Pakuan Pajajaran.

Dia dijadikan titik tolak urutan para keturunan Sumedang serta diposisikan sebagai Bupati pertama walaupun istilah Bupati belum dikenal pada waktu itu. Mulailah urutan para penguasa atau Bupati yang memerintah Sumedang secara turun menurun, dimulai dari pewarisan kekuasaan/ kerajaan kepada salah satu putranya yang bernama Prabu Geusan Ulun atau Pangeran Kusumadinata II dan bergelar N"alendra" yang memerintah dari tahun 1578 sampai tahun 1610

Pada masa pemerintahannya datang menghadap untuk mengabdi serombongan orang yang dipimpin oleh empat "Kandage Lante" (bangsawan/ abdi raja setingkat bupati) dari Pakuan Pajajaran yang telah hancur diserang Kesultanan Banten, kedatangannya selain melaporkan bahwa Pajajaran telah bubar juga meminta agar Prabu Geusan Ulun meneruskan kepemimpinan Pakuan Pajajaran, diserahkanlah mahkota emas milik Raja Pakuan Pajajaran yang bernama Binokasih ("Mahkota Binokasih") berikut perhiasan serta atribut kebesaran lainnya sebagai bentuk pernyataan bahwa Kerajaan Sumedang Larang telah ditetapkan sebagai penerus kekuasaan Pakuan Pajajaran.

Ke empat "Kandaga Lante" tersebut adalah :

Dengan kejadian tadi berarti kedudukan dan kekuasaan Prabu Geusan Ulun, Raja Sumedang Larang, menjadi lebih besar dengan menerima hibah sebagian besar wilayah bekas Kerajaan Pakuan Pajajaran (seluruh Tatar Sunda kecuali Banten dan Cirebon), sementara Raja Pakuan Pajajaran terakhir (Prabu Nusiya Mulya/Raga Mulya/ Suryakancana) menurut kabar menyingkir ke Gunung Salak sambil menghimpun kekuatan untuk serangan balasan, namun tidak pernah terlaksana karena dia keburu meninggal dunia. Walaupun telah menerima wilayah kekuasaan dari bekas Kerajaan Pakuan Pajajaran, sulit bagi dia untuk mengembangkan kekuasaannya karena posisi Kerajaan Sumedang Larang terjepit di antara dua kekuatan besar kerajaan yaitu Kesultanan Banten dan Kesultanan Cirebon yang sama-sama mengincar wilayah bekas Pakuan Pajajaran.

Pada masa pemerintahannya terkenal dengan peristiwa yang menggemparkan sekaligus memalukan yaitu, dibawa kaburnya Ratu Harisbaya salah satu istri Raja Cirebon Pangeran Girilaya Panembahan Ratu pada saat Prabu Geusan Ulun berkunjung ke Keraton Cirebon sekembalinya dari Kerajaan Demak dalam rangka memperdalam agama Islam, terjadi penyerbuan Cirebon yang mengakibatkan dia terpaksa menyingkir ke Dayeuh Luhur bersama Ratu Harisbaya serta sebagian kecil rakyat dan pengikutnya. Meski pada akhirnya tercapai perdamaian dengan Cirebon namun Sumedang Larang mengalami kerugian besar yaitu hilangnya wilayah Sindang Kasih yang sekarang dikenal dengan nama Kabupaten Majalengka diserahkan kepada Panembahan Ratu Cirebon sebagai pengganti talak tiga atas nama Ratu Harisbaya, sejak itulah pusat pemerintahan Sumedang Larang pindah dari Kutamaya ke Dayeuh Luhur dan akhirnya dia wafat dan dimakamkan disana bersama Ratu Harisbaya.

Ratu Harisbaya diperistri oleh Pangeran Geusan Ulun sebagai istri kedua dan memiliki anak salah satunya bernama Suriadiwangsa yang kelak bergelar Pangeran Kusumadinata IV, sementara dari istri pertama yang bernama Nyai Mas Cukang Gedeng Waru memiliki anak salah satunya bernama Rangga Gede dan diberi gelar Pangeran Kusumadinata III, untuk tidak menimbulkan pertengkaran di kemudian hari maka pada tahun 1601 wilayah Sumedang Larang dibagi dua yang masing-masing dipimpin oleh kedua putranya diatas.

Dalam masa tersebut Kesultanan Mataram-Jawa Tengah di bawah pimpinan Sultan Agung mengalami masa keemasan dan merupakan kesultanan yang sangat kuat, dilatar belakangi kekhawatiran terhadap ekspansi kesultanan Banten ke arah Timur setelah menaklukkan Pakuan Pajajaran, mendorong Suriadiwangsa berangkat ke Mataram meminta perlindungan.

Setibanya di Mataram dia menyampaikan maksudnya kepada Sultan Agung, dan mendapat sambutan hangat serta mendapat gelar "Rangga Gempol Kusumadinata" dari Sultan Agung yang dalam urutan silsilah Sumedang disebut "Rangga Gempol I". Penghargaan lain dari Sultan Agung ialah menjuluki wilayah kekuasaan Sumedang tersebut dengan nama "Prayangan" artinya daerah yang berasal dari pemberian dibarengi oleh hati yang ikhlas dan tulus. Di kemudian hari dengan lafal setempat nama Prayangan berubah menjadi Priangan, berbeda dengan kata Parahyangan (Para-Hyang-an) yang artinya identik tempat tinggal para dewa atau orang suci (Hyang).

Latar belakang lainnya yang mendorong Sumedang menempatkan diri di bawah pretensi atau proteksi Mataram:

Sumedang baru pertama kali memiliki meriam dan senjata api ± 30 tahun kemudian pada periode pemerintahan Pangeran Rangga Gempol III (Pangeran Panembahan) itupun dalam jumlah sedikit yang diperoleh dari pemberian Belanda. Aria Suriadiwangsa alias Kusumadinata IV alias Rangga Gempol I diangkat sebagai "Bupati Wadana Prayangan", jabatan yang setingkat dengan Gubernur masa kini yang membawahi wilayah seluruh Jawa Barat kecuali Cirebon dan Banten (sebelum Banten menjadi propinsi di era reformasi) termasuk membawahi wilayah yang dikuasai Rangga Gede alias Pangeran Kusumahdinata III, tidak berapa kemudian dia mendapat perintah untuk menaklukkan Sampang Madura.



</doc>
<doc id="1680897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680897" title="Santos Gunawan Matondang">
Santos Gunawan Matondang

Mayor Jenderal TNI Santos Gunawan Matondang, S.I.P., M.M., M.Tr.(Han). () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 6 Mei 2019 mengemban amanat sebagai Wadan Sesko TNI.

Santos Gunawan Matondang, lulusan Akmil 1987 ini dari kecabangan Infanteri Baret Merah. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Wadanjen Akademi TNI.



</doc>
<doc id="1680906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1680906" title="Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia 2014–2019">
Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia 2014–2019

Majelis Permusyawaratan Rakyat 2014–2019 atau lebih singkatnya disebut dengan MPR-RI 2014–2019 adalah masa bakti para anggota legislatif Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia yang sekarang, berisikan anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan anggota Dewan Perwakilan Daerah periode 2014-2019.

Masa sidang dijadwalkan dimulai dari 1 Oktober 2014 hingga 30 September 2019. Sebagai pemenang Pemilihan Umum 2014, Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) memiliki jumlah kursi terbanyak dengan 109 kursi, di luar jumlah anggota kelompok DPD yang merupakan golongan nonpartisan yang berjumlah 132 kursi. Namun meski demikian, Koalisi Indonesia Hebat pimpinan PDIP adalah kelompok suara minoritas yang hanya berjumlah 208 kursi, dibandingkan dengan Koalisi Merah Putih yang memiliki suara mayoritas dengan jumlah 342 kursi.


































</doc>
<doc id="1681161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681161" title="Tihulale">
Tihulale

Negeri Tihulale, ditulis dan dieja "Tihulale", "Amalesi "adalah salah satu dari sekian banyak "Negeri Adat" yang terdapat di Pulau Seram, Maluku. Sebelah utara Negeri Tihulale berbatasan dengan Negeri Hunitetu, Sebelah Selatan berbatasan dengan Selat Seram, Sebelah barat berbatasan dengan Negeri Kamarian di Waitatohur dan sebelah timur berbatasan dengan Rumah Kai di Siaputi. Nama adat atau teung dari Negeri Tihulale adalah Amalesi Risapori Sariata. 

Secara astronomis, negeri Tihulale terletak pada 3°27'0 Lintang Selatan, dan 128°30'0" Bujur Timur. Secara geografis, Tihulale termasuk dalam wilayah Kecamatan Amalatu, Kabupaten Seram Bagian Barat (SBB), Pulau Seram, Maluku, Indonesia.

Negeri Tihulale terhimpun dalam Saniri besar Tiga Batang Air "(Kwele Batai Telu)" “Tala Eti Sapalewa” yang merupakan bagian dari Saniri “Talabatai” "(Batang Air Tala)" dengan kedudukan sebagai "Angkota". Dimana dalam Saniri Tiga Batang Air tersebut beranggotakan ± 12 negeri adat yang terdiri dari 5 negeri adat sebagai Ina Ama "(Inama)" dan 7 negeri adat sebagai Angkota. Adapun kedua belas negeri-negeri adat tersebut adalah :

Ina Ama
Angkota

Sistem pemerintahan di Negeri Tihulale berbentuk pemerintahan “PATASIWA” dengan pimpinan tertinggi seorang Upulatu "(Raja)" yang ditunjuk dan berasal dari fam atau pemangku jabatan Upulatu "('Raja)". Fam atau marga pemangku jabatan Upulatu "(Raja)" di negeri Tihulale adalah fam SALAWANE "(Upu Ase Upu Rumah Sitanamah)". Dalam memimpin, Seorang UPULATU"' "(Raja)" dibantu oleh   :

Adapun Raja-Raja di Negeri Tihulale yang pernah memerintah dari pertama sampai dengan sekarang adalah sebagai berikut :
Bahasa yang digunakan di Negeri Tihulale adalah “Bahasa Alune” (Aloene). Ciri khas Alune dalam adalah dalam berpakaian serta yang paling menonjol dari Alune adalah tidak menjadikan ular sebagai makanan.

Soa adalah suatu kelompok yang terdapat dalam setiap Negeri adat yang terdiri atau beranggotakan beberapa fam. Soa memiliki kapasitas yang lebih besar daripada sebuah fam atau marga, karena soa mencakup beberapa fam. Biasanya Soa dibangun dan ditentukan sebagai suatu lembaga kecil di dalam suatu komunitas besar (negeri) berdasarkan hal-hal tertentu yang secara historis ada kaitannya antara sesama anggota dalam satu soa tersebut misalnya memiliki hubungan darah (geneologis) atau hal-hal lainnya.

Adapun beberapa Soa yang terdapat di Negeri Tihulale antara lain :

Soa Harur, yang terdiri dari mata rumah :
Soa Kukur, yang terdiri dari mata rumah :
Soa Laha, yang terdiri dari mata rumah :

Wariwaa adalah suatu persekutuan berdasarkan hubungan kakak beradik atau rumpun ade kaka. Adapun persekutuan Wariwaa yang terdapat di Negeri Tihulale antara lain   :

Fam adalah sebutan untuk matarumah bagi masyarakat maluku, namun karena pengaruh belanda dipergunakan kata fam yang berasal dari kata "familienam" yang berarti "nama keluarga". Biasanya fam atau matarumah mendiami suatu Negeri sebagai persekutuan Masyarakat adat. Dari beberapa Fam kemudian dibentuk Soa, dari Soa kemudian dibentuk Aman atau yang dikenal dengan Negeri. Fam yang terdapat di Negeri Tihulale terbagi atas dua yaitu   :

Ana Negeri (Asli)
Orang Dagang (Malamait) 

Pela adalah suatu sistem hubungan sosial yang dikenal dalam masyaraka.t Maluku, berupa suatu perjanjianhubungan antara satu Negeri (sebutan untuk kampung atau desa) dengan negeri lainnya.

Pada prinsipnya dikenal tiga jenis Pela yaitu Pela Darah atau Karas "(Keras)", Pela Gandong "(Kandung)" atau Bongso "(Bungsu)" dan Pela Tampa Siri "(Tempat Sirih)".
Negeri Tihulale memiliki Hubungan Pela yang dikategorikan sebagai Pela Karas atau Pela Darah dengan :
Negeri Tihulale memiliki Hubungan Pela yang dikategorikan sebagai Pela Gandong atau Bongso dengan:
Negeri Tihulale juga memiliki hubungan Gandong dengan Negeri Seith (Jazirah Leihitu) karena berlatar saudara Gandong (Seith sama-sama menempati wilayah di Negeri Tihulale sebelum terlibat perang dan akhirnya keluar dari Tihulale menuju ke Jazirah Leihitu) dan Negeri Ouw (Pulau Saparua) karena berlatar saudara Gandong (Ouw Keluar dari Negeri Seith, Negeri Seith keluar dari Negeri Tihulale) walaupun ikatan ini belum diikrarkan.

Untuk menjaga kelestariannya maka pada waktu-waktu tertentu diadakan upacara bersama yang disebut "Panas Pela" antara kedua Negeri yang memiliki hubungan Pela. Upacara ini dilakukan dengan berkumpul selama satu minggu di salah satu Negeri untuk merayakan hubungan dan kadang-kadang memperbaharui sumpahnya. Pada umumnya upacara atau gelaran panas Pela diramaikan dengan pertunjukan menyanyi, dansa dan tarian tradisional semisal cakalele serta acara lain seperti makan patita/makan perdamaian.

Sebelum masuknya pengaruh Kekristenan oleh Portugis dan Belanda, Tradisi keagamaan yang dianut masyarakat Negeri Tihulale adalah Kakehan. Namun sejak masuknya pengaruh kolonialisme dengan membawa ajaran Kekristenan atau penginjilan barulah Masyarakat Negeri Tihulale mengenal agama Kristen. Saat ini, Mayoritas penduduk Negeri Tihulale beragama Kristen Protestan dengan Gereja Protestan Maluku sebagai gerejanya. Selain itu ada juga Gereja Masehi Advent walaupun pengikutnya hanya terdiri dari beberapa orang.



</doc>
<doc id="1681167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681167" title="Disakarida">
Disakarida

Disakarida atau biosa merupakan senyawa karbohidrat yang terbentuk ketika dua monosakarida mengalami reaksi kondensasi yang melibatkan terlepasnya suatu molekul kecil, seperti air, dari bagian gugus fungsi saja. Seperti monosakarida, disakarida membentuk larutan dalam air. Tiga senyawa disakarida paling umum adalah sukrosa, laktosa, dan maltosa.

"Disakarida" adalah satu dari empat kelompok kimia hallo karbohidrat, yang meliputi:

Ada dua jenis disakarida:

Disakarida terbentuk ketika dua monosakarida bergabung dan satu molekul air dilepaskan, suatu proses yang dikenal sebagai reaksi dehidrasi. Misalnya, gula susu ("milk sugar"), laktosa, terbentuk dari glukosa dan galaktosa, sedangkan gula tebu ("sugar cane") dan gula bit ("sugar beet"), sukrosa, terbentuk dari glukosa dan fructose. Maltosa, suatu disakarida terkenal yang lain, terbentuk dari dua molekul glukosa.
Dua monosakarida itu terikat melalui suatu , juga disebut atau sintesis dehidrasi ("dehydration synthesis"), yang menghasilkan terlepasnya suatu molekul air dan pembentukan .

Ikatan glikosidik dapat terbentuk antara suatu gugus hidroksil manapun pada komponen monosakarida. Jadi, meskipun kedua komponen gula sama (misalnya, glukosa), dapat terjadi kombinasi ikatan yang beragam baik secara lokasi (regiochemistry) dan ruang (stereokimia, seperti "alfa-" atau "beta-") sehingga dihasilkan disakarida yang merupakan diastereoisomer dengan sifat-sifat kimia dan fisika yang berbeda.

Tergantung dari komponen monosakarida pembentuknya, disakarida kadangkala berbentuk kristal, kadangkala larut dalam air, kadangkala berasa manis dan terasa lengket.

Maltosa merupakan hasil hidrolisis dari polisakarida tepung, sedangkan selobiosa dari polisakarida selulosa.

Disakarida yang kurang umum dikenal antara lain:


</doc>
<doc id="1681170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681170" title="Metro Warsawa">
Metro Warsawa

Metro Warsawa (Bahasa Polandia: "Metro Warszawskie") merupakan sebuah sistem angkutan cepat di Warsawa, Polandia. Sistem ini mencakup 1 jalur dari 21 stasiun, dengan total panjang rutenya 22,7 km. Jalur pertama ialah Kabaty-Politechnika dibuka pada tahun 1995.

Metro Warsawa dibuka untuk penumpang pada 7 April 1995. Saat ini Metro Warsawa memiliki rata-rata 568.000 penumpang setiap harinya.



</doc>
<doc id="1681171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681171" title="Ar-Raudhah Sekumpul">
Ar-Raudhah Sekumpul

Mushalla Ar-Raudhah, adalah sebuah mushalla yang ada di kelurahan Sekumpul, Martapura, Kalimantan Selatan. Sebagai sebuah mushalla layaknya mushalla-mushalla yang lain, Mushalla "Ar-Raudhah" Sekumpul digunakan oleh masyarakat sebagai tempat beribadah, pengajian, terkecuali tentunya untuk salat Jum'at yang wajib dilaksanakan di masjid.

Yang menarik dari mushalla "Ar-Raudhah" ini adalah karena tempat ini menjadi titik sentral pengajian agama, pembacaan maulid nabi Muhammad , dan ibadah lainnya, yang dipimpin oleh ulama besar Martapura "Al-'Alim Al-Allamah" Syekh Muhammad Zaini bin Abdul Ghani al-Banjary, yang akrab disapa dengan "Guru Sekumpul".

Bahkan setelah berpulangnya sang ulama kharismatik yang dimakamkan di samping mushalla ini, tempat ini tetap menjadi pusat perhatian masyarakat yang terus berdatangan untuk menziarahi dia,

Setiap tahun, setiap tanggal "5 Rajab", mushalla "Ar-Raudhah" menjadi sentra kegiatan haul Guru Sekumpul yang dihadiri puluhan bahkan ratusan ribu masyarakat Kalimantan Selatan khususnya, dan para pencinta dia di tanah Jawa dan luar Indonesia pada umumnya. Kepala Kantor Wilayah Departemen Agama Kalimantan Selatan, Prof. DR. H.A Fahmi Arief, MA menilai, kegiatan haul atau peringatan hari wafat seorang tokoh ulama cukup positif bagi sarana pembinaan umat.

Presiden Joko Widodo, yang pada waktu itu masih sebagai calon Presiden dalam Pemilihan Umum 2014, mengunjungi mushalla "Ar-Raudhah" dalam rangka untuk berziarah ke makam Guru Sekumpul.

"Mushalla Ar-Raudhah" cukup mudah dicari dan ditempuh oleh masyarakat, baik untuk menuntut ilmu (saat guru Sekumpul masih hidup) ataupun yang bermaksud berziarah ke kubah dia. Mereka yang berasal dari pusat kota Banjarmasin, Banjarbaru, ataupun dari Hulu Sungai (Rantau, Kandangan, Barabai, Amuntai, dan Tanjung) serta pendatang dari wilayah luar Kalimantan Selatan, berhenti di pertigaan "Jalan Sekumpul" dan "Jalan Ahmad Yani km.38" di dekat "Masjid Syi'arush Shalihin".

Perjalanan dilanjutkan sejauh kurang lebih 800 meter sepanjang Jalan Sekumpul, hingga akhirnya didapat gapura komplek "Ar-Raudhah" Sekumpul. Mushalla "Ar-Raudhah", rumah kediaman dan Kubah Guru Sekumpul ada dalam komplek ini.

Mushalla "Ar Raudhah" ini dibangun oleh leluhur Guru Sekumpul secara turun temurun dan penerus keturunan Syekh ini tidak mau Mushalla Ar Raudhah ini dijadikan masjid.

Di dalam komplek "Ar-Raudhah" Sekumpul ini, selain bangunan Mushalla Ar-Raudhah dan rumah kediaman keluarga Guru Sekumpul, terdapat pula bangunan kubah (yang dikenal dengan sebutan "Kubah Sekumpul"), di mana di dalamnya dimakamkan antara lain:
Ruangan kubah yang berukuran kurang lebih 25 meter persegi ini memiliki 2 pintu masuk utama untuk penziarah laki-laki dan wanita yang dipisahkan.

Mushalla "Ar-Raudhah" mempunyai gaya arsitektur gedung yang cantik dan memikat siapapun pengunjungnya; berukuran besar, dihiasi dengan bermacam ornamen kaligrafi yang indah dari ayat-ayat Al Qur’an yang berukuran besar di ruang utama dan dikelilingi serambi tempat belajar ilmu agama, membaca serta memahami isi kandungan Al Qur’an.




</doc>
