<doc id="1180686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180686" title="Mellissa Grace">
Mellissa Grace

Mellissa Grace () adalah seorang mantan artis cilik yang dikenal dengan debut pertamanya dalam serial komedi tradisional anak-anak "Lenong Bocah" (1993 – 1997), yang pernah disiarkan di "TPI (Televisi Pendidikan Indonesia)", dengan perannya sebagai "Mpok Lisa". Putri bungsu dari tiga bersaudara (Jonathan Cherry Wibowo dan Deddy Wibowo). Ia dibesarkan dalam keluarga keturunan Tionghoa, yang merupakan putri dari Antonius Harjanto Wibowo dan Arliany).

Mellissa memiliki hobi menyanyi sejak kecil. Di usia 7 tahun, Mellissa mulai bergabung dengan sanggar "Bina Vokalia", asuhan "alm. Pranadjaya". Di kemudian hari, Mellissa juga sempat bergabung dengan sanggar olah vokal milik almarhum. "Elfa Secioria". Mellissa pernah mengikuti beberapa kejuaraan menyanyi bersama dengan teman-teman kecilnya saat itu, seperti: "Seno, Rio Febrian, Alfandy" dan "Dhea Ananda (Trio Kwek Kwek)".

Dari berbagai kejuaraan yang diikuti, Mellissa berhasil meraih sekitar 60 piala dari berbagai kejuaraan yang berbeda dalam kurun waktu 3 tahun. Pada tahun 1995 – 1996, Mellissa ditemukan oleh "Papa T Bob" yang kemudian memproduseri album single pertama Mellissa yang berjudul “"Sejuta Buah"” ( Lagu anak-anak ""Sejuta Buah"" tersebut kemudian di-"recycle" oleh Sarwendah , istri sahabatnya sendiri, Ruben Onsu, pada tahun 2018).

Mellissa mulai bergabung dengan "Sanggar Ananda", pimpinan "Kak Aditya Gumay" pada usia 10 tahun. Dalam kurun waktu setengah tahun sejak ia bergabung dengan Sanggar Ananda tersebut, Kak Aditya Gumay memproduksi sinetron anak-anak yang cukup fenomenal, yaitu "Lenong Bocah". Lenong Bocah adalah sinetron anak pertama yang mengangkat kebudayaan Betawi pada masa itu.
Sinetron Lenong Bocah yang ditayangkan di Televisi Pendidikan Indonesia (TPI) berhasil merebut perhatian pemirsa selama 3.5 tahun masa tayang. Dalam serial Lenong Bocah tersebut Mellissa bermain dengan Okky Lukman, Noval Kurnia, alm. Ustad Jeffrey, dan Eric Pieter Sanusi. Pada generasi Lenong Bocah yang berikutnya ia juga bermain dengan nama-nama seperti: alm. Olga Syahputra, Ruben Onsu, Karenina, Dude Herlino, Rafi Cinoun, Lia Waode, Chika Waode.

Belum banyak khalayak umum yang mengetahui bahwa Mellissa telah menyelesaikan pendidikannya hingga ke tingkat S2. Tahun 2005, Mellissa lulus dari "Fakultas Psikologi Unika Atma Jaya" dengan predikat "Cum Laude" dan memperoleh gelar "Sarjana Psikologi" (S.Psi). Dua tahun kemudian ia lulus dari Program Magister Profesi Fakultas Psikologi Universitas Indonesia, juga dengan predikat "Cum Laude" dan memperoleh gelar M.Psi ("Master of Psychology") dan izin praktik profesi sebagai seorang Psikolog Klinis.

Pada tahun 2008, Mellissa sempat berpraktik sebagai Psikolog di RS. Royal Progress International Hospital selama kurun waktu 2 tahun. Selain itu, ia juga sempat menjadi "Primary School Counselor", Psikolog yang berpraktik di sekolah pada "Global Jaya International School", di Bintaro selama 4,5 tahun.

Sejak tahun 2015 hingga sekarang, Mellissa Grace aktif menjadi nara sumber Psikolog Klinis di berbagai media cetak maupun media elektronik seperti Metro TV, NET TV, Kompas TV, TV One, Trans TV dan berbagai radio. Ia juga seringkali diundang sebagai Pembicara atau Nara Sumber di berbagai seminar Psikologi di berbagai daerah. Di sela-sela kesibukannya tersebut, Mellissa Grace juga masih berpraktek sebagai "Clinician" (Psikolog Klinis) di Klinik Terpadu Fakultas Psikologi Universitas Indonesia dan menjadi dosen di Fakultas Psikologi Universitas Tarumanagara, Jakarta.






10 Transformasi Mellissa Grace, Si Lenong Bocah yang Jadi Psikolog

Masih ingat Mellissa Grace 'Lenong Bocah'? Sekarang jadi psikolog lho

Mellissa Grace, Artis Cilik yang Ingin Dikenal Sebagai Psikolog - Karier ...

Mellissa Grace - Mellissa Grace: Geng Selebriti itu Fenomena yang ...

Melissa Grace Artis Cilik Yang Jadi Psikolog, Tanggapi Depresi ...

Transformasi Selebritas Cilik Mellissa Grace - Femina

Dulu gemuk, kini Melissa Grace makin langsing dan cantik

Mellissa Grace, Dari Lenong Bocah sampai Dosen dan Psikolog Klinis

Target Utama Melissa Grace Jadi Psikolog - Teras.ID

Masih Ingat Bintang Lenong Bocah Mellissa Grace? Begini Kabarnya ...


</doc>
<doc id="1180687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180687" title="Suku Pekal">
Suku Pekal

Suku Pekal atau Pikal adalah suku yang mendiami wilayah sekitar kabupaten Mukomuko yang berada dekat perbatasan Jambi dan Sumatra Barat. Populasi suku Pekal pada sensus tahun 2000 sebesar 30.000 orang.

Suku bangsa Pekal berkaitan dengan mitologi suku bangsa lainnya yang dominan terdapat di wilayah perbatasan suku bangsa Pekal. Mitologi ini berkaitan dengan mitologi suku Rejang dan hikayat Raja Inderapura dari Minangkabau. Mitologi suku Rejang sendiri memiliki pertalian erat dengan hikayat-hikayat kerajaan Pagaruyung di Minangkabau.

Kisah perjalanan Empat Petulai dari Pagaruyung menjadi bagian dari mitologi suku Rejang. Dalam mitologi tersebut terlampir mitologi keberadaan suku Pekal. Dalam satu sisi terlihat bahwa secara langsung suku Rejang mengakui orang-orang dari suku Pekal merupakan bagian dari suku Rejang di bawah Bangmego Tubui. Dari sisi lain pada dasarnya suku Pekal tidaklah dapat disebutkan sebagai bagian dari suku Rejang. Hal ini tercermin dari penggunaan bahasa, aturan dan nilai budaya serta struktur sosial lainnya yang sebagian mengambil tata aturan nilai budaya Minangkabau.

Pekal berasal dari kata "mengkal" yang berarti seperti buah yang belum masak, tetapi juga sudah tidak lagi mentah. Dapat dimaknai bahwa suku Pekal dapat juga disimpulkan merupakan bentuk mengkal dari suku Rejang dan suku Minangkabau. Tidak terlepas dari asal-mula Ketahun. Dahulu kala ada seorang raja asal Rejang Lebong mempunyai 7 orang anak. Cerita ini bermula dari anak terakhir dan satu-satunya anak perempuan yang bernama putri Rindu Bulan. Karena putrinya ini main mata dengan pemuda biasa di kerajaannya, sehingga membuat raja Rejang Lebong marah. Raja memerintahkan keenam putranya untuk membunuh putrinya tersebut. Atas perintah dari ayahnya berangkatlah enam anaknya itu, tetapi keenam kakaknya ini tak tega membunuh adiknya. Malah mereka membawa adik bungsunya ke pinggir sungai besar dan membuatkan sebuah rakit dari bambu dengan dibekali beras dan ayam. Maka berakitlah sang putri menelusuri sungai. Sungai ini berasal dari dua bukit yang satu itu bukit Tapus yang sungainya bermuara di muara Ketahun dan yang satunya lagi bermuara ke Jambi. Hari demi hari, minggu demi minggu bahkan berbulan-bulan hingga setahun putri Rindu Bulan menyelusuri sungai hingga rakitnya rusak di muara. Kemudian ayam yang dibawa berubah menjadi seekor elang, sedangkan beras yang dibawa tertumpah dan berubah menjadi senggugu.

Setelah rakitnya diperbaiki, putri Rindu Bulan kembali berakit hingga akhirnya sampai di pulau Pagai di daerah Padang. Kemudian ia diselamatkan oleh orang-orang di sana. Putri Rindu Bulan diberikan baju yang bagus. Karena kecantikanya, sang putri Rindu Bulan mampu memikat anak raja dari kerajaan Pagai. Kemudian dipinanglah putri Rindu Bulan dan menikahlah mereka. Di daerah asal putri Rindu Bulan, ayahnya bertanya kepada keenam anaknya. Apakah putri Rindu Bulan telah dibunuh. Tentunya keenam kakaknya menjawab tidak, karena mereka tidak tidak tega membunuh adik kandung mereka sendiri, mereka terlalu menyayanginya.

Putri Rindu Bulan kemudian mengatakan pada suaminya bahwa daerah asalnya dari daerah Rejang Lebong. Kwmudian putri Rindu Bulan dan suaminya mengutuskan untuk kembali ke Rejang Lebong. Itulah awal cerita sungai Ketahun yaitu berasal dari sungai yang dilewati oleh putri Rindu Bulan selama setahun, maka sungai itu diberi nama sungai Ketahun dan juga daerahnya yang bernama Ketahun. Ada juga riwayat lainnya mengenai asal istilah dari kata "ketahun", dahulu orang belanda yang masuk kedaerah itu mengambil sumber alam yang ada di sana. Karena di sana banyak sekali harimau, maka orang belanda tersebut menyebut daerah itu "Kat Town". Seiring waktu, ejaan tersebut disesuaikan dengan kebiasaan setempat, dan daerah tersebut menjadi Ketahun.

Bahasa suku Pekal jelas memperlihatkan campur bahasa antara bahasa Minangkabau dan bahasa Rejang. Sekarang, campur bahasa tersebut tidak hanya terbatas pada bahasa Minangkabau dan Rejang, tetapi juga mengambil bahasa-bahasa lainnya seperti Batak, Jawa, dan Bugis. Perbedaan varian bahasa menjadi ciri khas lainnya dari campur bahasa pada suku Pekal. Varian tersebut berkaitan dengan intensitas hubungan dengan suku Minangkabau dan Rejang. Jika daerah tersebut lebih dekat dengan daerah suku Rejang, varian bahasa yang terlihat dari dialek akan mengarah pada bahasa Rejang. Jika mendekati wilayah budaya Minangkabau, dialeknya akan mengarah pada bahasa Minangkabau.

Tradisi dan budaya Pekal ini banyak dipengaruhi oleh dua budaya lain seperti dari budaya Minangkabau dan budaya Rejang. Sepertinya mereka sangat mudah menyerap tradisi dan budaya dari luar, dan menerimanya menjadi bagian dari budaya mereka sendiri. Saat ini sangat susah mencari akar budaya dari suku Pekal, Karena sebagian besar mereka ambil dari tradisi dan budaya dari luar mereka.

Suku Pekal adalah pemeluk Islam secara mayoritas. Beberapa acara adat dan seni budaya mereka juga terlihat unsur Islami. Walaupun mereka telah memeluk Islam, tetapi beberapa kepercayaan terhadap hal-hal animisme dan dinamisme masih terlihat dalam kehidupan masyarakat suku Pekal. Mereka mempercayai hal-hal gaib dan tempat-tempat keramat yang konon dapat mempengaruhi kehidupan dan kesehatan mereka.

Rumah adat masyarakat suku Pekal itu sendiri tidak berbeda dengan rumah adat dengan suku lainnya yang ada di Bengkulu, yaitu rumah panggung. Sedangkan untuk senjata suku Pekal yaitu keris, tombak, dan parang. Baik yang dianggap sebagai benda keramat dan juga digunakan sebagai senjata untuk berburu hewan serta digunakan dalam kegiatan-kegiatan yang lainnya. Makanan khas dari Suku Pekal itu sambal unjang. Sambal unjang adalah makanan yang dimasak dalam bambu dan isinya ikan dicampur dengan rempah-rempah. Ikan itu dihancurkan bersamaan dengan bumbu-bumbu dan diletakkan di atas api dan di atasnya ditutup dengan daun pisang. Hampir sama dengan cara memasak lemang ataupun memasak ikan pais, tetapi yang membedakannya ikan pais menggunkan daun pisang kalau sambal unjang menggunakan bambu.

Masyarakat suku Pekal ini rata-rata hidup dan berprofesi sebagai petani pada perladangan dan perkebunan. Beberapa dari masyarakat suku Pekal juga telah bekerja pada sektor swasta dan sektor pemerintahan. Suku Pekal 80% mata pencariannya merupakan petani, yakni mayoritas berkebun karet dan kelapa sawit. Dari mata pencarian ini terlihat bahwa suku Pekal pada masa sekarang berada pada tingkatan peradaban pertanian. Teknik ini merupakan ciri-ciri dari tingkatan peradapan pertanian menetap. Ada jugamasyarakat suku Pekal yang berada di pesisir pantai yang memanfaatkan hasil laut sebagai nelayan. Ada juga sebagian dari masyarakat suku Pekal juga bekerja di tambang batu bara milik PT Bijaksana dan di tambang emas di Lebong yang dikenal dengan tambang emas Lebong Tandai.

Sistem kekerabatan suku Pekal sangat erat antar sesama masyarakat suku Pekal. Berbeda dengan orang yang baru mereka kenal, mereka akan melihat apakah orang tersebut baik atau tidak. Jika orang tersebut baik maka mereka akan menganggap orang tersebut seperti saudaranya sendiri, tetapi jika kelakuan orang buruk maka mereka akan menjauhinya.

Dalam adat suku Pekal, wanita itu "dijujur" atau dibeli oleh laki-laki, kebalikan dari adat suku Minang. Jika seorang wanita itu sebelum menikah akan dimandikan dengan uang logam dan disumpah, maka wanita itu telah dijual kepada calon suaminya dan wanita itu telah menjadi hak dari suaminya. Uang yang berasal dari pembelian adiknya tadi juga dipakai oleh kakaknya untuk membeli wanita yang akan jadi calon istrinya. Adat ini mulai hilang dan jarang lagi ditemui karena perubahan zaman.

Proses pernikahan suku pekal adalah sebagai berikut:

Masyarakat suku Pekal mayoritas beragama Islam, tetapi masyarakat suku Pekal masih percaya terhadap roh-roh nenek moyang atau memelihara makhluk gaib seperti harimau. Menurut mereka, seorang warga Pekal yang sudah meninggal nantinya akan berubah menjadi seekor harimau. Jadi ada sebuah ritual yang dilakukan oleh masyarakat suku pekal jika sawah atau ladang mereka dirusak oleh babi. Dalam ritual tersebut masyarakat Pekal memberikan sesajen di daerah sawah atau ladang mereka yang dirusak oleh babi tersebut. Sesajen itu berapa tujuh telur ayam kampung yang diletakkan bidai (anyaman bambu) dan diiringi oleh mantera-mantera. Mereka percaya bahwa sesajen yang mereka berikan akan dimakan oleh roh-roh nenek moyang mereka. Menurut kepercayaan bahwa roh-roh nenek moyang mereka akan berubah menjadi harimau untuk mengusir babi. Setelah mereka melakukan ritual itu maka biasanya pada malamnya memang terdengar suara harimau dan itu sangat dipercayai oleh suku Pekal. Jadi, sawah atau ladang mereka tidak perlu dijaga lagi karena sudah dijaga oleh harimau. Acara keagamaan suku Pekal sama seperti acara keagamaan suku-suku lainnya yang ada di Bengkulu seperti zikir dan berdendang.

Ada tari gandai yaitu tarian bartautan yang dilakukan oleh seorang laki-laki dari suku Pekal asli. Jika dilakukan oleh laki-laki dan perempuan secara berpasangan yang berasal dari suku Pekal asli maka disebut tari gandai ambat. Tarian yang dilakukan secara bergantian menunjukkan aksi dan kehebatan mereka, biasanya tari ini diiringi oleh redap, serunai, gong yang merupakan alat musik tradisional dari suku Pekal. Ada tiga jenis tarian gandai yaitu leluen, nenet, dan sementaro. Tarian gandai ini wajib ditampilkan saat pesta pernikahan, tetapi bisa juga ditampilkan pada saat upacara penyambutan tamu dari pejabat-pejabat atau orang penting yang datang. Lagu daerahnya yaitu berpantun (gamat).



</doc>
<doc id="1180689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180689" title="Pekal">
Pekal


</doc>
<doc id="1180707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180707" title="Harry Saputra">
Harry Saputra

Harry Saputra () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Martapura FC. Ia dipanggil untuk tim nasional sepak bola Indonesia pada tahun 2004 dan 2007 Piala Asia AFC sebagai pemain cadangan.


</doc>
<doc id="1180708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180708" title="PLTD Apung">
PLTD Apung

PLTD "Apung 1" adalah kapal generator listrik milik PLN di Banda Aceh, Indonesia, yang saat ini dijadikan tempat wisata, yang dikenal dengan nama "Kapal Apung". Kapal ini memiliki luas sekitar 1.900 Meter Persegi, dengan panjang mencapai 63 Meter.

Kapal Apung ini memang sudah berpindah fungsi dari Pembangkit Listrik menjadi Objek Wisata Aceh. Mesin pembangkit listrik yang kekuatan dayanya mencapai 10,5 Megawatt, dahulunya berada di dalam kapal, tetapi sekarang sudah dipindahkan pada Tahun 2010. Saat ini, Kapal Apung tersebut berada di bawah pengelolaan Kementrian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM).

Kapal berbobot 2.600 ton ini sebelumnya berada di laut tepanya dipelabuhan penyeberangan Ulee Lheuh, tempat berdirinya sekarang (Punge Blang Cut, Jaya Baru, Kota Banda Aceh). Pada Minggu 26 Desember 2004 sekitar pukul 8:45 WIB kapal ini terseret 2,4 km ke daratan akibat gempa bumi dan gelombang tsunami setinggi 9 meter.

Kapal ini diberikan kepada pemerintah Aceh saat konflik antara pemerintah dan GAM (Gerakan Aceh Merdeka) berlangsung. Pada tahun 2012-2013, kapal direnovasi. Para pengunjung bisa naik ke atas kapal dan saat ini area sekitarnya sudah dilengkapi 2 menara, sebuah monumen, jalan setapak, dan air mancur.



</doc>
<doc id="1180724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180724" title="Pemanen kombinasi">
Pemanen kombinasi

Pemanen kombinasi ("combine harvester") adalah mesin yang memanen tanaman serealia. Mesin ini, seperti namanya, merupakan kombinasi dari tiga operasi yang berbeda, yaitu menuai, merontokkan, dan menampi, dijadikan satu rangkaian operasi. Di antara serealia yang dipanen antara lain gandum, oat, rye, barley, jagung, kedelai, dan flax. Batang serealia atau jerami ditinggalkan di lahan untuk memberikan nutrisi dan menambah kadar organik bagi tanah, atau dikumpulkan kembali dengan mesin "baler" (pembuat "bale", gulungan jerami) dan dipadatkan untuk diberikan ke hewan ternak.

Pemanen kombinasi adalah salah satu penemuan penting di bidang pertanian karena mampu menghemat biaya tenaga kerja dan mengefisiensikan usaha tani.

Perhatikan diagram di samping. Tanaman yang akan dipanen masuk ke nomor (2) dengan dipotong batang bawahnya menggunakan batang pemotong. Setelah itu dialirkan ke perontok (6) menggunakan auger (3) dan konveyor (4). Biji-bijian yang rontok akan jatuh ke nampan di bawahnya (9), dengan memanfaatkan getaran yang dihasilkan mesin, biji-bijian mengalir ayakan (11) dan ayakan utama (12) lalu jatuh ke kaki auger biji-bijian (15) untuk dibawa ke tangki biji-bijian (16). Sementara jerami yang mungkin masih mengandung biji-bijian dibawa sambil digetarkan di pembawa jerami (8). Biji-bijian yang tersisa akan jatuh ke ayakan (11) dan mengikuti aliran biji-bijian utama. Tongkol atau kepala biji-bijian berukuran cukup besar sehingga tidak dapat lolos ayakan utama. Tongkol akan kembali ke perontok (6) untuk dirontokkan kembali. Jerami akan dikeluarkan melalui penekan jerami ("chaffer") (17).




</doc>
<doc id="1180751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180751" title="William Hanna">
William Hanna

William Denby "Bill" Hanna () adalah seorang animator, sutradara, produser, dan kartunis Amerika Serikat yang terkenal atas karyanya berupa karakter kartun yang menghibur jutaan orang di sepanjang abad ke-20. Saat masih anak-anak, keluarga Hanna hidup berpindah-pindah, tetapi mereka mulai menetap di Compton, California, pada tahun 1919. Di sana, Hanna bergabung dengan gerakan pramuka. Hanna lulus dari Compton High School pada tahun 1928. Ia kemudian kuliah di Compton City College, tetapi tidak selesai karena terjadinya Depresi Besar.

Setelah bekerja serabutan di bulan-bulan pertama Depresi Besar, Hanna bergabung dengan studio animasi Harman and Ising pada tahun 1930. Selama periode 1930-an, Hanna terlibat dalam pembuatan beberapa film animasi seperti "Captain and the Kids". Pada 1937, saat bekerja di Metro-Goldwyn-Mayer (MGM), Hanna bertemu dengan Joseph Barbera. Dua pria ini mulai bekerja sama untuk memproduksi serial animasi yang kemudian melahirkan "Tom and Jerry". Pada tahun 1957, mereka berdua mendirikan Hanna-Barbera, yang kelak menjadi studio animasi televisi paling sukses dalam bisnis, memproduksi program-program animasi seperti "The Flintstones", "The Huckleberry Hound Show", "The Jetsons", "Scooby-Doo", "The Smurfs", dan "Yogi Bear". Pada 1967, Hanna–Barbera dijual pada Taft Broadcasting seharga $12 juta, tetapi Hanna dan Barbera tetap menjadi kepala perusahaan hingga tahun 1991. Pada 1996, studio tersebut dijual pada Turner Broadcasting System, yang kemudian bergabung dengan Time Warner, pemilik Warner Bros.; Hanna dan Barberra tetap menjabat sebagai penasihat di perusahaan tersebut.

Hanna dan Barbera telah memenangkan tujuh Academy Awards dan delapan Emmy Awards. Kartun-kartun mereka telah menjadi ikon budaya, dan karakter kartun mereka juga telah muncul di media lain seperti film, buku, dan mainan. Karya Hanna–Barbera telah disaksikan oleh sekitar 300 juta pemirsa di seluruh dunia saat masa kejayaan mereka pada tahun 1960-an, dan telah diterjemahkan ke dalam lebih dari 28 bahasa.



</doc>
<doc id="1180757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180757" title="Kait pendaratan">
Kait pendaratan

Sebuah kait pendaratan atau tailhook, hook, atau kail arrester adalah perangkat yang terhubung ke empennage (belakang) dari beberapa pesawat sayap tetap militer.

Hook digunakan untuk mencapai perlambatan cepat selama pendaratan penerbangan rutin di deck kapal, atau selama pendaratan darurat atau lepas landas pada kapal induk di laut.




</doc>
<doc id="1180761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180761" title="Natar Zainuddin">
Natar Zainuddin

Natar Zainuddin (lahir di Padang, Hindia Belanda, 1890 - meninggal di Padang, Sumatra Tengah, 24 Mei 1950 pada umur 60 tahun) adalah seorang tokoh pejuang kemerdekaan Indonesia asal Sumatra Barat. Ia bersama dengan Ahmad Khatib Datuk Batuah dan Djamaluddin Tamin merupakan tokoh pejuang yang menggabungkan ajaran Islam dengan paham Marxisme sebagai senjata dalam perjuangan melawan penjajahan kolonialis Belanda pada awal abad ke-20.

Natar Zainuddin yang merupakan ahli propaganda pada serikat buruh kereta api (VSTP), bertemu dengan Ahmad Khatib Datuk Batuah di Aceh ketika Ahmad Khatib melakukan perjalanan keliling Sumatra dalam rangka meninjau keadaan sekolah Sumatra Thawalib di berbagai wilayah pada tahun 1923. Mereka kemudian menjadi akrab, lalu sama-sama berangkat ke Jawa mengikuti kongres Partai Komunis Indonesia/Sarekat Islam Merah (SI-Merah) di Bandung, Jawa Barat. Dalam kongres tersebut mereka sangat terkesan dengan pidato Haji Misbach yang menguraikan tentang Islam dan Komunisme.

Sekembalinya ke Ranah Minang, kedua tokoh itu segera menyebarkan pandangan Haji Misbach itu di Sumatra Barat. Natar Zainuddin menyebarkan gagasan Islam Komunis melalui koran yang didirikannya, "Djago! Djago!". Sedangkan Ahmad Khatib Datuk Batuah menyebarkannya di perguruan Islam Sumatra Thawalib, dan juga melalui koran "Pemandangan Islam" bersama dengan Djamaluddin Tamin. Karena aktivitas mereka dituduh mempengaruhi tokoh-tokoh adat untuk melakukan pemberontakan, Natar Zainuddin dan Datuk Batuah akhirnya ditangkap oleh polisi Belanda tidak lama setelah kepulangan mereka dari kongres di Jawa, mereka lalu dibuang ke luar Sumatra Barat. Pada akhir tahun 1923, Djamaluddin Tamin juga ditangkap, karena artikelnya di koran "Pemandangan Islam" memprotes penangkapan Datuk Batuah dan Natar Zainuddin.



</doc>
<doc id="1180762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180762" title="Tundra roda ban">
Tundra roda ban

Sebuah tundra ban (UK: tundra tyre) adalah ban tekanan rendah besar yang digunakan pada pesawat ringan untuk memungkinkan operasi di medan kasar.

Sampai akhir abad ke-20 tundra ban sebagian besar digunakan oleh operator pesawat terbang semak di daerah terpencil. Pada bagian awal abad ke-21 banyak penjualan ban tundra pada pesawat rekreasi.




</doc>
<doc id="1180778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180778" title="Punta del Este">
Punta del Este

Punta del Este adalah kota dan resor yang terletak di pantai Samudra Atlantik Departemen Maldonado, Uruguay tenggara. Meskipun kota ini hanya memiliki jumlah penduduk sebesar 9.280 jiwa, kedatangan wisatawan pada musim panas menambah jumlah ini secara signifikan.

Punta del Este juga merupakan nama munisipalitas tempat kota ini berada. Munisipalitas tersebut terdiri dari dua zona: Punta del Este dan Península.



</doc>
<doc id="1180790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180790" title="Zaifeng">
Zaifeng

Aisin Gioro Zaifeng (12 Februari 1883 – 3 Februari 1951), bergelar Pangeran Chun (Pangeran Ch'un dalam Wade–Giles) atau lengkapnya Pangeran Chun Tingkat Pertama "(Prince Chun of the First Rank)" (醇親王), adalah penguasa terakhir dari Dinasti Qing (atau Dinasti Manchu) China, sebagai Pangeran Wali selama masa kekaisaran anaknya Puyi, pada tahun 1908–1912. Zaifeng meruapakan adik tiri dari pendahulu Puyi, Kaisar Guangxu.


</doc>
<doc id="1180794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180794" title="Bahasa Frisia Barat">
Bahasa Frisia Barat

Frisia Barat ("Frysk", ) adalah bahasa yang dituturkan di provinsi Friesland ("Fryslân"), Belanda utara. Frisia Barat merupakan nama yang digunakan di luar Belanda untuk membedakannya dari bahasa-bahasa Frisia yang lain, yaitu Frisia Saterland dan Frisia Utara yang dituturkan di Jerman. Di Belanda sendiri, bahasa Frisia Barat hanya disebut "Frisia": "Fries" dalam bahasa Belanda dan "Frysk" dan bahasa Frisia; "Westfries" (secara harfiah: Frisia Barat) adalah istilah bahasa Belanda untuk dialek bahasa Belanda yang dituturkan di Friesland Barat, sebuah wilayah di provinsi Noord-Holland.

Nama resmi yang digunakan para ahli bahasa di Belanda untuk bahasa Frisia Barat "Westerlauwers Fries" (West Lauwers Frisian). Lauwers merupakan aliran yang menjadi batas antara provinsi Friesland dan Groningen.

Di antara 643.000 penduduk Friesland, 94% dapat mengerti bahasa Frisia yang dituturkan, 74% dapat berbicara bahasa Frisia, 74% mampu membaca bahasa Frisia, dan 27% dapat menuliskannya. Bahasa ini juga menjadi bahasa ibu untuk sekitar 55% penduduk Friesland.



</doc>
<doc id="1180795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180795" title="Youlan">
Youlan

Youlan (幼蘭) (1884–1921), adalah ibu dari kaisar terakhir China, Puyi, yang lebih dikenal sebagai Kaisar Xuantong. Ia menikah dengan Zaifeng, Pangeran Chun, sehingga dikenal juga sebagai Selir Chun..


</doc>
<doc id="1180798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180798" title="Dialek Colonia Tovar">
Dialek Colonia Tovar

Alemán Coloniero adalah dialek bahasa Jerman yang dituturkan di Colonia Tovar, Venezuela.

Seperti dialek Alemanik lainnya, penutur bahasa ini dengan bahasa Jerman Standar tidak dapat saling memahami. Bahasa ini dituturkan oleh orang Jerman dari wilayah Hutan Hitam Baden selatan yang beremigrasi ke Venezuela pada tahun 1843. Sebagian besar penuturnya juga bisa berbahasa Spanyol, dan bahasa ini juga menyerap beberapa kata dari bahasa tersebut.






</doc>
<doc id="1180800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180800" title="Colonia Tovar">
Colonia Tovar

Colonia Tovar () adalah sebuah kota yang terletak di Venezuela. Kota ini merupakan ibu kota munisipalitas Tovar di negara bagian Aragua. Colonia Tovar didirikan pada tahun 1843 oleh sekelompok imigran dari negara Baden (nantinya menjadi bagian dari Jerman), dan dikenal karena masih menjaga asal usul mereka, seperti dialek Colonia Tovar.

Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 14.309 jiwa. Ekonomi Colonia Tovar bergantung pada agrikultur dan pariwisata.



</doc>
<doc id="1180806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180806" title="Wenxiu">
Wenxiu

Wenxiu (20 Desember 1909 - 17 September 1953), atau dikenal sebagai Selir Shu, adalah selir dari Puyi, Kaisar Tiongkok terakhir dan penutup dari Dinasti Qing. Ia berasal dari klan Erdet (額爾德特) Mongolia.


</doc>
<doc id="1180831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180831" title="Rumah Sakit Khusus Ibu dan Anak Kota Bandung">
Rumah Sakit Khusus Ibu dan Anak Kota Bandung

Rumah Sakit Khusus Ibu dan Anak (RSKIA) Kota Bandung adalah rumah sakit yang dikelola pemerintah daerah kota Bandung. Rumah sakit ini beralamat di Jl. Astanaanyar No. 224, Astanaanyar, Bandung.
Rumah Sakit Khusus Ibu dan Anak Kota Bandung adalah rumah sakit Pemerintah Kota Bandung berdasarkan Perda no 17 tahun 2007 tentang Pembentukan dan Susunan Organisasi Rumah Sakit Khusus Ibu dan Anak. Sebelum menjadi Rumah Sakit Khusus Ibu dan Anak Kota Bandung merupakan Rumah Sakit Bersalin Astanaanyar Kota Bandung berada di bawah Dinas Kesehatan Kota Bandung sesusuai Perda No. 06 tahun 2001 sebagai Lembaga Teknis Daerah. dengan tugas pokok melaksanakan kewenangan dalam bidang pelayanan kesehatan Ibu dan Anak.

Melaksanakan kewenangan di bidang Pelayanan Kesehatan Ibu dan Anak



</doc>
<doc id="1180848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180848" title="Matula">
Matula

Matula adalah sebuah film drama tahun 1941 dari Hindia Belanda (kini Indonesia) yang disutradarai oleh Tan Tjoei Hock dan diproduksi oleh The Teng Chun dari perusahaan Java Industrial Film. Film hitam-putih ini sekarang mungkin hilang, menceritakan seorang pemuda yang mencoba untuk memberikan jiwa seorang wanita ke dukun sebagai pembayaran untuk dibuat tampan.

Seorang pemuda kaya namun cacat menyeramkan bernama Matula (Ferry Kock) mengunjungi seorang "dukun" bernama Tello, meminta untuk dibuat tampan. Tello setuju, kemudian melakukan apa yang diminta Matula. Ketika Matula meminta dia untuk menyebutkan harganya, Tello meminta harus dibayar dengan jiwa. Dengan sihirnya, Tello mengatur supaya Emma (Dewi Mada), putri seorang pengusaha kaya, untuk menjumpai Matula di sebuah perkebunan, di mana Matula dapat meyakinkan dirinya untuk ikut dengannya. Setelah menyadari apa yang terjadi, ayah Emma yang bernama Johan, dan Paul, tunangan Emma, memburu Matula. Mereka terlambat, karena Tello telah mengambil jiwa Emma. Keempat orang itu berkelahi, dan meskipun jiwa Paul hampir diambil, Johan mampu mengalahkan Tello dengan sebatang bambu. Kalah, Tello mengembalikan jiwa Emma. Matula kembali ke bentuk aslinya, berbau kematian, Tello kemudian meminta jiwa Matula.

"Matula" diproduksi oleh The Teng Chun untuk perusahaan "Action Film", anak perusahaan dari perusahaan "New Java Industrial Film" miliknya. Film ini disutradarai oleh Tan Tjoei Hock, mantan asisten teater yang pernah bekerja dan telah membuat debutnya sebagai sutradara pada tahun sebelumnya dengan "Dasima"; Tan juga menangani sinematografi film ini. Skenario film ini ditulis oleh Ferry Kock (yang juga membintangi), mantan aktor panggung dengan rombongan tur Dardanella yang telah membuat debut filmnya pada tahun 1940 dengan "Rentjong Atjeh". The black-and-white film also starred Dewi Mada, Mohammad Mochtar, and Bissu.

" Matula" dirilis pada tahun 1941, mencapai Surabaya pada akhir Januari. Terbuka untuk penonton berusia 17 ke atas, film ini diiklankan sebagai "sebuah film ilmu hitam ("guna-guna"), aksi, dan asmara". Sebuah tinjauan di surat kabar yang berbasis Surabaya "Soerabaijasch Handelsblad" menyatakan bahwa film ini "sukses dalam setiap cara" terutama memuji penampilan Kock. Film ini kemungkinan telah hilang. Antropolog visual Amerika Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia dari era sebelum 1950 telah hilang. Namun JB Kristanto dalam "Katalog Film Indonesia" mencatat bahwa beberapa telah bertahan dalam arsip Sinematek Indonesia dan Biran mencatat bahwa beberapa film propaganda Jepang juga telah bertahan di arsip "Rijksvoorlichtingsdienst" (RVD, Layanan Informasi Pemerintahan Belanda).



</doc>
<doc id="1180850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180850" title="Pampa, Mbeliling, Manggarai Barat">
Pampa, Mbeliling, Manggarai Barat

Pampa atau Kampung Pampa adalah sebuah dusun di Desa Tiwu Riwung, Kecamatan Mbeliling, Kabupaten Manggarai Barat, Nusa Tenggara Timur.
Kampung Pampa yang memiliki kepala keluarga lebih dari dua puluh pada masa awal pembentukan desa Tiwu Riwung, membentuk sebuah dusun tersendiri.

Dusun Pampa terletak di ujung barat desa Tiwu Riwung. Kampung Pampa membentang dari timur ke barat dengan batas yaitu;

Dusun Pampa hanya terdiri dari satu kampung yaitu kampung Pampa, yang terbagi dalam dua RT yaitu;

Dusun Pampa dikepalai oleh seorang Kepala Dusun di bidang pemerintahan, dan seorang Tua Golo (Kepala Kampung) di bidang adat dan budaya etnis Kempo.


</doc>
<doc id="1180866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180866" title="Pujie">
Pujie

Aisin-Gioro Pujie (Hanzi Tradisional: ; Hanzi Sederhana: ; Pinyin: Àixīnjuéluó Pǔjié; Jepang: , Aishinkakura Fuketsu) (16 April 1907 – 28 Februari 1994) lahir sebagai suku Manchu dari wangsa Aisin Gioro. Ia merupakan adik dari Kaisar Tiongkok terakhir, Puyi.




</doc>
<doc id="1180893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180893" title="Ngadino">
Ngadino

Irjen Pol (Purn.) Drs. Ngadino, S.H., M.M. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Kepala Polda Sumatra Utara .

Ngadino merupakan lulusan Akpol 1982. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Wakabaharkam Polri.






</doc>
<doc id="1180903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180903" title="Gudang pertanian">
Gudang pertanian

Gudang pertanian ("barn") adalah bangunan pertanian yang multifungsi, umumnya dipakai sebagai rumah hewan ternak, penyimpanan hasil pertanian, penyimpanan alat dan mesin pertanian, dan tempat memproses hasil pertanian (seperti perontokan biji-bijian, pengeringan tembakau). Gudang pertanian model lama yang memiliki fungsi lebih dari satu, penyimpanan jerami dan biji-bijian biasanya dilakukan di lantai dua untuk menghindari hama; sebuah konsep yang sama dengan lumbung padi.

Gudang pertanian biasanya dibangun dari kayu sebagai tiangnya dan papan kayu sebagai temboknya. Namun tergantung lokasinya, batu bisa digunakan sebagai bahan bangunan jika dianggap lebih murah atau lebih mudah didapatkan. Di akhir abad ke 19, penggunaan kayu sebagai bahan baku pembuatan gudang pertanian mulai bergeser ke logam, dan penggunaan beton dimuali di awal abad ke 20. Mekanisasi pertanian menuntut pembangunan gudang pertanian yang lebih besar karena membutuhkan ruang untuk menyimpan mesin pertanian.

Sebuah lahan usaha tani akan memiliki bangunan dengan berbagai bentuk dan ukuran karena fugnsinya juga bisa bervariasi. Kandang atau kandang terbuka ("pen") bisa menempel dengan gudang pertanian untuk memudahkan transportasi pakan dan hasil ternak. Komponen gudang pertanian lainnya bisa meliputi:




</doc>
<doc id="1180916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180916" title="Suku Sangir">
Suku Sangir

Halaman ini memuat tentang Suku Sangir (Marga dan Tokoh) sebagai salah-satu suku asli Indonesia yang menghuni rangkaian kepulauan antara Sulawesi dan Mindanao, Filipina bagian selatan. Bahasa asli suku ini adalah Bahasa Sangir.

Suku Sangir biasanya ditemukan di provinsi Sulawesi Utara, Indonesia dan Wilayah Davao, Filipina.

Fam Masyarakat Sangir-Talaud merujuk kepada nama keluarga atau marga yang dipakai di belakang nama depan masyarakat suku Sangir dan suku Talaud di Kabupaten Kepulauan Sangihe dan Kabupaten Kepulauan Talaud di Sulawesi Utara.

Di Indonesia Timur nama marga biasa juga disebut "fam", yang menunjukkan pengaruh dari bahasa Belanda. Kata "fam" berasal dari kata familienaam yang berarti "nama keluarga".

Marga Sangir diambil dari nama keluarga yang digunakan oleh ayah atau Patrilineal. Nama anak dari sebuah keluarga akan ditambahkan nama keluarga sang ayah di belakangnya.

Daftar di bawah ini memuat beberapa marga Sangir-Talaud.













</doc>
<doc id="1180929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180929" title="Seleksi penstabilan">
Seleksi penstabilan

Seleksi penstabilan (tidak sama dengan seleksi pemurnian atau negatif) adalah jenis seleksi alam yang mengurangi keberagaman genetik dan menstabilkan suatu perilaku dalam populasi. Seleksi ini diduga merupakan mekanisme seleksi alam yang paling umum karena sebagian besar perilaku tampaknya tidak berubah banyak seiring berjalannya waktu. Seleksi penstabilan umumnya menggunakan seleksi negatif untuk menyeleksi nilai ekstrem suatu karakter.

Seleksi penstabilan merupakan lawan dari seleksi disruptif. Daripada memilih individu dengan fenotip ekstrem, seleksi ini menyeleksi varian yang berada di tengah-tengah. Seleksi penstabilan mengurangi variasi fenotip dan menjaga status quo. Seleksi alam cenderung menghilangkan fenotip yang lebih ekstrem, sehingga mereka yang berfenotip rata-rata dapat bertahan.

Contoh klasik seleksi ini adalah massa kelahiran manusia. Bayi dengan massa yang rendah kehilangan panas lebih cepat dan lebih mudah terserang penyakit, sementara bayi dengan massa yang besar sulit dilahirkan. Bayi dengan massa rata-rata lebih mampu bertahan. Untuk bayi besar atau kecil, tingkat kematiannya lebih tinggi.

Karena sebagian besar perilaku tidak berubah banyak seiring berjalannya waktu, seleksi penstabilan diduga merupakan jenis seleksi yang paling umum berlangsung. Namun, penelitian yang mengukur seleksi di alam gagal menemukan tren seleksi penstabilan. Hal ini mungkin disebabkan oleh kompleksnya metode untuk menemukan seleksi penstabilan. Metode tersebut dapat meliputi penelitian perubahan yang menyebabkan seleksi rata-rata dan variasi perilaku, atau pengukuran kebugaran berbagai macam fenotip di alam dan pemeriksaan hubungan antara kebugaran dengan perilaku, tetapi analisis dan interpretasi hasilnya tidak mudah.



</doc>
<doc id="1180934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180934" title="Richard Goldschmidt">
Richard Goldschmidt

Richard Benedict Goldschmidt (12 April 1878 – 24 April 1958) adalah seorang genetikawan Amerika Serikat kelahiran Jerman. Ia dianggap sebagai orang pertama yang mengintegrasi genetika, perkembangan, dan evolusi. Ia memelopori pemahaman norma reaksi, asimilasi genetik, genetika dinamis, sistem penentuan seks, dan heterokroni. Ia juga mengajukan model makroevolusi melalui makromutasi yang kontroversial.

Goldschmidt juga menggambarkan sistem saraf nematoda, karya yang mendorong Sydney Brenner untuk mempelajari "Caenorhabditis elegans", suatu pencapaian yang membuat Brenner memperoleh Hadiah Nobel pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="1180936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180936" title="Kim Sterelny">
Kim Sterelny

Kim Sterelny adalah seorang filsuf Australia dan profesor filsafat di Universitas Nasional Australia dan Universitas Victoria Wellington. Ia adalah pemenang beberapa hadiah internasional dalam bidang filsafat sains, dan penyunting di Biology and Philosophy. Ia juga merupakan anggota Australian Academy of the Humanities.

Bidang penelitian utamanya adalah filsafat biologi. Ia menyatakan bahwa "perkembangan biologi evolusioner semenjak tahun 1858 merupakan salah satu pencapaian intelektual terbesar sains. Sterelny juga banyak menulis tentang filsafat psikologi. Ia menulis banyak karya penting di bidang tersebut, seperti "Return of the Gene" (dengan Philip Kitcher), "Memes Revisted" dan "The Evolution and Evolvability of Culture."



</doc>
<doc id="1180949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180949" title="Rotan dahanan">
Rotan dahanan

Rotan dahanan ("Korthalsia flagellaris") adalah flora asal Indonesia. Di Indonesia, rotan dahanan dikenal pula dengan nama "rotan dahanan" (Mel.), dan "rotan andung" (Kubu).

Rotan dahanan merupakan rotan berukuran sedang/agak besar sedikit. Tumbuh berumpun sedari 20-50 m. Biasa merambat pada tumbuhan lain, dengan garis tengah 1,5-3 cm. Batangnya yang berpelepah mencapai 2-3 cm. Berdaun sirip yang letak anak-anak daunnya berpasangan. Sedangkan daunnya lembut dan ketika muda, ia dibungkus dengan tepung yang berwarna coklat-kayu manis. Daunnya ini sewaktu muda, berwarna ada yang putih-putih karat dan berukuran sebagai berikut: 50 cm-1m × 10-12 cm. Anak-anak daun rotan dahanan berjumlah 8-15, tersebut berbentuk bundar telur lanset sungsang yang ujungnya bergerigi. Selain berbentuk telur sungsang, dia juga lebar-memanjang, dan berukuran 20-30 cm, dan bahkan ada yang mencapai 1/2 m. Semenatara itu, lebarnya 1-3 cm. Tulang daun bagian bawah berduri. Perbungaannya malai, dan tumbuh di ujung batang. Malai-nya bercabang sedikit. Panjang mencapai 50-60 cm; bahkan ada yang lebih. Seludang bunga berbentuk tabung, berseludang tertutup, berbatang melengkung agak tebal, panjangnya 15-25 cm dan membawa 4-8 bulir. Rotan dahaan memiliki bunga agak membengkok pada ujungnya. Setelah berbunga dan berbuah, rotan dahanan langsung mati. Ia memperbanyak diri dengan tunas di ujung batang, dengan cara inilah, rumpun pun terbentuk.

Dengan spesies lain dalam genus "Korthalsia", terdapat perbedaan seperti: tangkai perbungaan cabang primer yang terbagi menjadi anak cabang yang berujung runcing, bijinya homogen. Selain itu, anak daunnya besar, lonjong-membentuk ketupat, dan bagian atas anak daun berpermukaan tajam.

Banyak di Semenanjung Malaya, Sumatra, Belitung, dan Kalimantan. Menurut Odoardo Beccari, F.A.W. Miquel mendeskripsikan rotan dahanan berdasarkan spesimen yang dia dapatkan dari Diepenhorst pada di Pariaman, Sumatra Barat. Satu spesimen dia dapatkan dari Herbarium di Utrecht. Bisa pula didatai di Herbarium Leyden dan Kalkuta. Di Sumatra, tumbuhan ini dapat ditemukan di Palembang. Sedangkan, di Semenanjung Malaya, bisa ditemukan di Perak, Asam Kumbang, di Johor, dan Belitung. Sementara itu, di Kalimantan, tumbuhan ini agak umum ditemukan; terutama di Gunung Matang dekat Sarawak. Yang unik, spesies yang ada di Sarawak kelihatan mirip dengan spesimen yang didati oleh De Vries di Kalimantan yang dianggap oleh Miquel sebagai "Korthalsia angustifolia". Sementara itu, K. Heyne mendapatkan spesimen rotan dahanan dari Pontianak dan Banjarmasin.

Tumbuhan ini tumbuh di rawa-rawa hingga pada ketinggian 50 mdpl. Rotan dahanan umum menutupi batang pada pohon yang dirambatnya.

Rotan dahanan adalah salah satu palem penghasil rotan yang dipergunakan sebagai bahan tali-temali, keranjang, anyam-anyaman, karena kuat, tahan lama, dan sulit untuk dipatahkan. Di Bangka Belitung dan Sumatra, masyarakat mempergunakannya sebagai penambah penghasilan-tambahan buat penanamnya. Tumbuhan ini baik untuk anyaman, hanya saja kurang baik apabila diraut. Penggunaanya sebagai penambah penghasilan-tambahan sudah sedari zaman Hindia Belanda. Rotan ini tumbuh di pertambangan timah dan digunakan masyarakat dalam kegunaan yang sama, yakni dipergunakan sebagai keranjang pembawa timah. Pada masa Hindia Belanda, 100 batang rotan dahanan yang panjangnya 2.5 m dihargai sebesar 2,5 gulden pada masa itu. Lain halnya dengan Odoardo Beccari (1918) yang menceritakan bahwa rotan dahanan dimakan oleh orang-orang desa bersama dengan sagu.

Sampai tahun '80-an, pembudidayaan rotan dahanan kurang mendapat perhatian dari pemerintah. Keterangan biologis tumbuhan ini masih diperlukan untuk pengembangan budidayanya pada masa depan, mengingat hutan tempat bertumbuhnya spesies ini mulai banyak dimanfaatkan.


</doc>
<doc id="1180977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1180977" title="FC Shakhter Karagandy">
FC Shakhter Karagandy

FC Shakhtyor () adalah tim sepak bola profesional asal Kazakhstan yang bermukim di Karagandy, Provinsi Qaraghandy yang kini berkompetisi di Kazakhstan Premier League.

Tim biasa memainkan laga kandang mereka di Shakhtyor Stadium yang berkapasitas 19,000 penonton.

Mereka berkompetisi di Liga Utama Kazakhstan sejak dibentuk pada tahun 1992.

Setelah mereka menenmpati posisi ketiga di musim 1995 dan 1995, mereka berhasil menjuarai titel Kazakhstan Premier League di musim 2011. Sebelum Kazakhstan merdeka, mereka menjadi tim sepak bola paling berhasil di Republik Sosialis Soviet Kazakhstan.

Pada 19 September 2008, FC Shakther dan FC Vostok didskualifkiasi dari Liga Utama Kazakhstan karena pengaturan skor, pelatih, pemain dan manajemen tim yang terlibat dilarang berpartisipasi di Sepak bola Kazakhstan selama 60 bulan. Pada 2 Oktober 2008, FFK mengubah hukuman untuk kedua tim, FC Shakther dikurangi 9 poin, dan FC Vostok didiskualifikasi dari Liga Utama Kazakhstan musim 2008. Semua hasil pertandingan FC Vostok diubah menjadi kekalahan 3-0.








</doc>
<doc id="1181012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181012" title="Kandang kuda">
Kandang kuda

Kandang kuda adalah bangunan yang digunakan untuk menyimpan kuda dan sebagai tempat kuda beraktivitas seperti makan dan tidur. Kandang kuda biasanya berupa bangunan dengan banyak ruangan di dalamnya yang terpisah dengan sekat atau dinding untuk pemisah antar kuda.

Desain bangunan bisa bervariasi tergantung iklim, budaya, kemudahan mendapatkan bahan bangunan, dan fungsi selain sebagai kandang, karena beberapa kandang kuda ada yang difungsikan sebagai tempat untuk memamerkan kuda yang akan dijual atau dipacu di pacuan kuda. Selain itu, kandang kuda yang difungsikan sebagai hewan militer bisa terdapat fasilitas tambahan untuk memasang armor.

Kuda telah lama digunakan sebagai penyedia tenaga pertanian, terutama sebagai tenaga penarik gerobak untuk mengangkut hasil pertanian dan sebagai alat tunggangan. Dan jika kuda sudah cukup tua untuk bekerja, mereka akan disembelih untuk dimanfaatkan dagingnya. Mereka sangat berharga sehingga kandang mereka dibangun dekat dengan tempat tinggal pemiliknya. Bahkan tidak jarang kandang kuda memiliki fasilitas yang lebih baik dari kandang hewan ternak lainnya, seperti adanya tempat minum dan makan yang khusus tersedia untuk setiap ekor kuda.



</doc>
<doc id="1181022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181022" title="Takkan Kulepas">
Takkan Kulepas

Takkan Kulepas merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi Indonesia, Netta Puspita yang dirilis pada tahun 2000.

Pada Album perdananya ini Netta didukung oleh pemusik Maxie Mamiri dan Musisi pendukung Iwan Gajah,Arman Marah dan Ferry B.



</doc>
<doc id="1181037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181037" title="Budi daya ikan">
Budi daya ikan

Budi daya ikan adalah salah satu bentuk budi daya perairan yang khusus membudidayakan ikan di tangki atau ruang tertutup, biasanya untuk menghasilkan bahan pangan, ikan hias, dan rekreasi (pemancingan). Ikan yang paling banyak dibudidayakan adalah ikan mas, salmon, lele, dan tilapia (sejenis ikan nila).

Terdapat permintaan yang tinggi untuk ikan di seluruh dunia sehingga menyebabkan "overfishing" di sektor perikanan tangkap. Budi daya ikan menyediakan sumber alternatif penyediaan ikan. Namun, budi daya ikan karnivora seperti salmon tidak selalu mengurangi usaha perikanan tangkap karena nutrisi yang dibutuhkan ikan salmon spesifik dan seringkali sulit dibudidayakan, seperti ikan kecil yang mengandung minyak ikan yang menjadi mangsa utama ikan salmon di alam liar. Namun ilmuwan kini telah mengembangkan pakan alternatif berbasis tumbuhan untuk budi daya ikan karnivora.

Berdasarkan data FAO, total ikan yang dibudidayakan secara global pada tahun 2008 mencapai 33,8 juta ton dengan nilai mencapai US$60 miliar.

Pemeliharaan ikan dapat dilakukan dengan berbagai metode di berbagai tempat. Metode yang paling banyak digunakan adalah dengan menggunakan kolam ikan, tangki akuaponik, dan kandang.

Akuaponik adalah sistem budi daya berkelanjutan yang mengkombinasikan akuakultur dan hidroponik dalam lingkungan yang bersifat simbiotik. Dalam akuakultur yang normal, ekskresi dari hewan yang dipelihara akan terakumulasi di air dan meningkatkan toksisitas air jika tidak dibuang. Dalam akuaponik, ekskresi hewan diberikan kepada tanaman agar dipecah menjadi nitrat dan nitrit melalui proses alami, dan dimanfaatkan oleh tanaman sebagai nutrisi. Air kemudian bersirkulasi kembali ke sistem akuakultur.

Karena sistem hidroponik dan akuakultur sangat beragam bentuknya maka sistem akuaponik pun menjadi sangat beragam dalam hal ukuran, kerumitan, tipe makhluk hidup yang ditumbuhkan, dan sebagainya.

Kandang ikan adalah kandang yang ditempatkan di danau, kolam, sungai, atau laut untuk melindungi ikan hingga ikan siap dipanen. Kandang dapat didesain dari berbagai jenis bahan. Ikan yang dipelihara di dalam kandang dapat diberi pakan maupun dibiarkan memakan pakan yang datang dari lingkungan sekitarnya. Tipe pemeliharaan dengan kandang memiliki keuntungan yaitu dapat dipelihara sesuai dengan habitat ikan tersebut (air tawar, payau, atau laut) sehingga spesies ikan yang dipelihara sangat beragam. Kandang ikan juga dapat dipelihara bersamaan dengan pemanfaatan air lainnya seperti rekreasi dan irigasi. Kekurangan sistem kandang adalah risiko lepasnya ikan ke lingkungan. Jika spesies ikan yang dipelihara bukan spesies endemik, dapat menjadi spesies invasif. Pencemaran perairan setempat dapat menjadi risiko bagi ikan yang dipelihara dan begitu juga sebaliknya, pemeliharaan ikan dapat menyebabkan pencemaran lokal, terutama dari sisa pakan dan obat-obatan. Penyakit dan hama dapat berpindah lebih mudah dari lingkungan ke kandang dan sebaliknya.

Logam paduan tembaga banyak digunakan sebagai bahan untuk membuat kandang karena memiliki sifat antimikroba dan algasida sehingga dapat mencegah menempelnya organisme di rangka kandang ("biofouling")

Budi daya ikan secara komposit adalah teknologi yang dikembangkan di India pada tahun 1970an dengan mendayagunakan ikan lokal dan ikan non-lokal yang dikombinasikan. Ikan-ikan tersebut dipilih karena memiliki jenis makanan dan cara makan yang berbeda-beda. Pada percobaan di India, ikan yang digunakan adalah "Cirrhinus cirrhosus" dan ikan mas sebagai konsumen dasar kolam, ikan "Labeo rohita" yang memakan di antara permukaan dan dasar kolam, dan ikan "Catla catla" dan "Hypophthalmichthys molitrix" sebagai konsumen permukaan. Ikan yang mampu memakan feses dari ikan lain juga bisa dipelihara sehingga meningkatkan efisiensi pakan. Metode ini mampu memproduksi hingga 6000 kg ikan per hektare per tahun.

Permasalahan pada budi daya ikan pada dasarnya sama dengan permasalahan pada budi daya perairan. Yang paling menonjol adalah efisiensi pada budi daya ikan karnivora, seperti budi daya salmon, yang membutuhkan nutrisi lebih banyak dari yang dihasilkannya. Namun kebutuhan pasar terhadap ikan salmon masih tinggi sehingga pembudidayaan masih berkembang. Para pembudi daya sudah mampu mensubstitusi protein menggunakan sumber dari tumbuhan, tetapi kebutuhan lemak, terutama Omega 3, masih sulit untuk dipenuhi dari sumber tumbuhan sehingga masih membutuhkan suplai dari hewani.

Permasalahan berikutnya adalah kepadatan ikan yang dipelihara jauh melebihi kepadatan di habitat alaminya, hingga mencapai 6 ekor per meter persegi. Kepadatan yang tinggi dapat menyebabkan luka pada ikan karena tingginya kontak dan gesekan antar ikan dan dengan komponen kandang. Konsentrasi amonia dari urin dan feses ikan yang tinggi juga dapat berdampak pada kesehatan ikan.

Meski demikian, beberapa jenis ikan juga cenderung membentuk populasi dengan kepadatan tinggi di alam liar ("fish school") seperti ikan herring, untuk memudahkan mencari mangsa dan menghindari predator. Para pembudidaya mencoba untuk mengoperasikan sistem pemeliharaan yang sesuai supaya tidak mengurangi rasio konversi pakan (kg pakan kering/kg hasil daging ikan). Pengukuran tingkat kesejahteraan hewan menjadi salah satu metode ilmiah dalam menentukan kesuksesan budi daya ikan.

Pembudidayaan dengan kepadatan tinggi dapat menyebabkan kerusakan habitan di sekitar area pemelihataan. Tingginya feses yang diproduksi dengan campuran sisa pakan dan obat-obatan dapat mencemari perairan setempat. Dekomposisi sisa pakan dan feses dapat meningkatkan populasi bakteri yang mampu menguras kandungan oksigen terlarut sehingga mampu membunuh kehidupan di perairan. Berbagai usaha budi daya seringkali berpindah setelah tempat awal sudah tidak sehat sehingga nelayan yang mengusahakan perikanan tangkap menjadi terganggu oleh kerusakan lingkungan yang diakibatkan para pembudidaya berpindah ini.

Kekhawatiran terhadap keberadaan penyakit dan parasit ikan membuat para pembudidaya menggunakan obat-obatan dan antibiotik untuk menjaga agar tingkat kematian ikan tidak tinggi (meski tidak 100 persen sembuh). Dalam banyak kasus, terutama pemeliharaan di alam terbuka menggunakan sistem kandang, obat-obatan dan antibiotik ini mampu mengalir ke lingkungan di luar area pemeliharaan sehingga mempengaruhi ekosistem sekitar. Penggunaan antibiotik juga dapat menyebabkan hama dan penyakit lebih tahan sehingga menciptakan resistensi antibiotik. Antibiotik juga bersifat persisten dan dapat terkonsumsi oleh manusia. Pemanfaatan vaksin kini lebih ditekankan untuk mengurangi penggunaan obat-obatan dan antibiotik.





</doc>
<doc id="1181050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181050" title="Angkatan Darat ke-16 Jepang">
Angkatan Darat ke-16 Jepang

Pasukan adalah sebuah korps tentara dari Angkatan Darat Kekaisaran Jepang saat Perang Dunia II.

Korps Angkatan Darat ke-16 Jepang dibentuk pada tanggal 5 November 1941 di bawah Grup Angkatan Darat Ekspedisi Selatan untuk mengkoordinasikan divisi infanteri dan pasukan darat Jepang lainnya dalam Invasi Jawa di Hindia Belanda. Korps ini tetap bermarkas di Jawa selama seluruh Perang Pasifik sebagai kekuatan garnisun.

Pada tanggal 27 Maret 1944, dengan meningkatnya ancaman kemungkinan pendaratan pasukan Sekutu untuk merebut kembali Hindia Belanda, struktur organisasi Angkatan Darat Ekspedisi Selatan diubah dan korps Angkatan Darat ke-16 dipindahkan ke Angkatan Darat Wilayah VII Jepang. Korps ini tetap bermarkas di Jakarta sebagai kekuatan garnisun seperti sebelumnya.

Korps Angkatan Darat ke-16 Jepang turut didemobilisasi dalam perjanjian kapitulasi Jepang pada tanggal 15 Agustus 1945.





</doc>
<doc id="1181053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181053" title="Rindu Didada">
Rindu Didada

Rindu Didada merupakan sebuah album musik kedua karya penyanyi Indonesia, Netta Puspita yang dirilis pada tahun 2002.

Pada Album keduanya ini Netta didukung oleh Composer Bebi Romeo dan sederet Musisi pendukung Henry Lamiri,Hendry S Yunior,Rico Murry dan Iromy Noorsaid.



</doc>
<doc id="1181059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181059" title="Satuan ukur Ibrani">
Satuan ukur Ibrani

Satuan ukur Ibrani adalah satuan ukur yang dipakai sejak zaman Israel kuno, dan sering kali dipakai dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, serta dalam pustaka Yudaisme yang muncul kemudian, seperti Mishnah dan Talmud Yahudi. Satuan ukur ini masih menjadi bagian penting kehidupan orang Yahudi sekarang. Terjadi perdebatan sengit dalam Yudaisme, maupun para pakar di luarnya, mengenai hubungan di antara satuan-satuan ukur ini maupun dengan sistem ukuran lain, misalnya sistem Unit Standar Internasional yang digunakan di seluruh dunia, kecuali Amerika Serikat, dan dalam penulisan ilmiah modern.

Seluruh sistem satuan ukur Ibrani ini hampir tepat sama dengan sistem satuan ukur Mesopotamia kuno, termasuk Babilonia kuno, sehingga kemungkinan diturunkan dari sistem Babilonia atau dipengaruhi oleh sistem Mesir kuno. Karenanya hubungan satuan ukur Ibrani dengan unit SI dapat dianggap sama dengan hubungan sistem Babilonia dengan unit SI. Batasan angka terendah dan tertinggi dalam konversi didasarkan pada nilai yang diterima dalam Halakha, baik untuk unit metrik maupun imperial.

Ukuran panjang aslinya jelas diambil dari bagian-bagian tubuh manusia — jari, tangan, lengan, jengkal, kaki dan langkah — tetapi kemudian karena perbedaan individu, maka ditetapkan ukuran tertentu sebagai standar untuk pemakaian umum. Sistem Israel membaginya menjadi lebar jari (jempol)(Ibrani: אצבע, "Etzba"; jamak "etzba'ot"), tapak tangan (Ibrani: טפח, "Tefah"/"Tefach"; jamak "Tefahim"/"Tefakhim"), jengkal (Ibrani: זרת, "Zeret"), ell (Ibrani: אמה, "Amah", jamak "Amot"), mil (Ibrani: מיל, "Mil"; jamak "milin"), dan parsa (Ibrani: פרסה, "Parasa"). Dua yang terakhir merupakan kata pinjaman ke dalam bahasa Ibrani, dan ukuran pinjaman - bahasa Latin "mil", dan bahasa Persia "Parasang", masing-masing; ukuran Persia "Parasang" kira-kira (tidak tepat sama) sepanjang 4 mil Romawi.

Ukuran panjang Israel dihubungkan sebagai berikut:

Satuan ukur luas di Israel cukup informal; teks dalam Alkitab hanya menggambarkan berapa luas tanah yang dapat ditabur dengan sejumlah volume biji, misalnya luas tanah yang dapat ditaburi dengan 2 "seah" barley. Satuan yang cukup formal untuk luas adalah yoke (Ibrani "semed"; "luas bajakan") (kadang diterjemahkan sebagai "acre"), yaitu luas tanah yang dapat dibajak dalam sehari oleh sepasang lembu pembajak; di Mesopotamia perkiraan standarnya adalah 6480 hasta persegi, yang kira-kira setara dengan sepertiga acre.

"Searah" (Hebrew ) - (pl. searot) hair, square 1/36 of a giris

"Adashah" (Hebrew ) - (pl. adashot) lentils, 1/9 of a giris

"Geris" (Hebrew ) - (pl. ) split bean, a circle with a diameter of about 20mm

"Amah al amah" (Hebrew ) - (pl. ) square cubit 2,304 cm to 3,318 cm

"Beit rova" (Hebrew ) - (pl. ) space for sowing ¼ of a "kav" 24m to 34.56m

"Beit seah" (Hebrew ) - (pl. ) space for sowing a "seah" 576 m to 829.4m

"Beit kor" (Hebrew ) - (pl. ) space for sowing a "kor" 17,280m to 24,883m

Sistem pengukuran volume serbuk/cairan tepat sama dengan sistem Babilonia. Tidak seperti sistem Mesir, yang merupakan kelipatan 1, 10, 20, 40, 80, dan 160 dari unit dasar, sistem Babilonia didasarkan pada kelipatan 6 dan 10, yaitu kelipatan 1, 12, 24, 60, 72 (60 ditambah 12), 120, dan 720. Unit dasar adalah "mina", yang didefinisikan sebagai seperenam-puluh "maris", yaitu jumlah air yang beratnya setara dengan satu "talenta"; jadi satu "maris" setara dengan sekitar 30,3 liter, sehingga satu "mina" setara dengan sekitar 0,505 liter. Dalam sistem Israel, istilah "log" dipakai untuk menggantikan istilah Babilonia "mina" tetapi ukurannya tepat sama.

Meskipun sama-sama menggunakan "log" sebagai unit dasar, orang Israel membedakan sistem ukuran volume untuk benda cair dan benda padat.

Untuk ukuran benda padat atau ukuran kering, unit terkecil adalah egg (Ibrani: "Bezah"), dan kemudian "Log" (לג), "Kav" (קב), "Se'ah" (סאה), "Efa" ("Ephah"; איפה), "Letek" (לתך), dan "Kor" (כור). "Letek" dipakai hanya dalam Teks Masoret, sedangkan Septuaginta menerjemahkannya dengan istilah bahasa Yunani "nebeloinou", artinya "kulit anggur" ("wine-skin"). Hubungan satuan-satuan ukurnya adalah sebagai berikut:

Unit terkecil Ke'zayit, dari sumber-sumber berbeda, dianggap setara dengan 1/2 bezah, 1/3 bezah, atau tidak dihubungkan dengan satuan ukur volume yang lain.

Satuan ukur "Omer" di dalam Taurat dicatat setara dengan sepersepuluh "Efa", agak sukar disesuaikan dalam sistem ini, karena terdiri dari 1,8 "Kab" dan 0,3 "Se'ah"). Tampaknya merupakan hasil desimalisasi, kemungkinan dari pengaruh Mesir atau Asyur, keduanya menggunakan sistem desimal. Dalam Taurat, hukum Imamat merujuk volume dalam "Omer", bukan dalam "Se'ah" atau "Kav"; melihat Hukum Imamat ("Priestly Code") ini sebagai salah satu sumber yang terkemudian dari Taurat, bertarikh dari suatu periode di mana Mesir dan Asyur mempunyai pengaruh langsung yang kuat pada Israel. Namun, Omer telah disebut sebagai sepersepuluh efa dalam , sebelum munculnya Kitab Imamat ("Priestly code").

Penggunaan satuan ukur "Omer" untuk mengumpulkan manna dapat dijelaskan sebagai pengaruh Mesir kuno mengingat saat itu bangsa Israel baru saja keluar dari Mesir setelah tinggal di sana selama sekitar 400 tahun, bagaimanapun orang menafsirkan Kitab Keluaran.

Unit dasar ukuran cairan adalah "Log", "Hin", dan "Bat", dengan hubungan sebagai berikut:
Ukuran ""Bat"" (), setara dengan 72 ""Log"", jadi merupakan ukuran untuk benda cair yang setara dengan ""Efa"" untuk benda padat, yang juga setara dengan 72 ""Log"" untuk benda padat. Ukuran benda cair yang setara dengan ""omer"", tidak diberi nama khusus, hanya dicatat sebagai sepersepuluh bat, agak aneh seperti ""omer"" itu sendiri, dan hanya disebutkan dalam Kitab Yehezkiel dan Peraturan Imam ("Priestly Code"); para sarjana menjelaskannya mirip dengan ""omer"" — yang muncul akibat desimalisasi. ""Omer"" (atau ""gomer"") disebutkan sebagai sepersepuluh ""efa"" dalam , sebelum munculnya Peraturan Imam.

Menurut Herbert G. May, editor utama dua buku rujukan klasik terkait Alkitab, "bat" secara arkeologi ditetapkan sekitar 22 liter (5,75 galon Amerika Serikat) dari suatu studi bekas-bekas guci yang ditandai ""bat"" dan ""bat kerajaan"" ("royal bath") dari Tell Beit Mirsim.

Sistem Babilonia yang diikuti oleh orang Israel, mengukur berat dalam satuan "talenta", "mina", "shekel" (Ibrani: שקל), dan "Gerah" atau "giru", dengan hubungan sebagai berikut:

Dalam sistem Israel, rasio "giru" terhadap "shekel" diubah, dan "talenta", "mina", serta "giru", kemudian masing-masing diganti dengan nama-nama "kikkar" (ככר), "litra", dan "gerah" (גרה); "litra" adalah kata pinjaman dari bahasa Latin - "libra", artinya sama dengan ukuran berat "pound".
Sistem Israel adalah sebagai berikut:










</doc>
<doc id="1181083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181083" title="Menaldi Rasmin">
Menaldi Rasmin

Prof. Menaldi Rasmin, dr, Sp.P(K) (lahir di Jakarta, 1956) adalah seorang ahli kesehatan dan pengajar Indonesia. Ia menjabat sebagai Ketua Konsil Kedokteran Indonesia (KKI), suatu badan otonom yang independen dalam melindungi masyarakat di bidang kesehatan, dan bertanggung jawab langsung kepada presiden. Ia juga pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI) dari tahun 2004 sampai 2008.

Menaldi lahir di Jakarta pada tahun 1956 dari lingkungan keluarga yang berprofesi dokter. Sejak masih kanak-kanak ia sudah bercita-cita untuk menjadi dokter seperti ayahnya. Ia menikah dengan seorang perempuan yang juga berprofesi dokter dan merupakan teman sekelasnya sewaktu kuliah.

Menaldi menempuh pendidikan dasar dan menengahnya di Jakarta. Ia berhasil tamat dari SMA pada tahun 1975 dan melanjutkan pendidikan tingginya di Fakultas Farmasi Universitas Indonesia, namun hanya dijalaninya selama satu tahun, karena kemudian ia diterima di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI) yang berhasil diselesaikannya pada tahun 1981.

Setelah menyelesaikan program dokter inpres yang dijalaninya di Sumatra Barat sejak tahun 1982 sampai 1985, Menaldi mengikuti program pendidikan dokter spesialis penyakit paru (pulmonologi) yang berhasil diselesaikannya pada Januari 1991. Ia juga pernah menempuh pendidikan di luar negeri, seperti di Prancis untuk bidang kegawatdaruratan dan memasang stent dalam saluran napas, dan juga ke Jepang untuk mendalami ilmu tentang critical care.

Setelah meraih gelar dokter dari FKUI pada tahun 1981, Menaldi ditugaskan untuk mengikuti program dokter inpres di Sumatra Barat yang dijalaninya dari tahun 1982 sampai 1985 bersama istrinya yang juga seorang dokter. Setelah mendapatkan gelar spesialis paru (pulmonologi) pada Januari 1991, Menaldi lebih banyak berkecimpung dalam bidang manajemen institusi. Ia sempat memimpin sebagai ketua pada Divisi Pulmonologi Intervensional dan Gawat Napas Departemen Pulmonologi FKUI serta Wakil Dekan bagian kemahasiswaan sepanjang tahun 1994 sampai 1999.

Pada tahun 2004 sampai 2008, ia pun dipercaya memimpin sebagai Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (FKUI) dan dikukuhkan sebagai Guru Besar Tetap bidang Ilmu Pulmonologi FKUI pada tahun 2008. Disamping aktif sebagai pengajar, Menaldi ditugaskan oleh pemerintah selama 9 bulan untuk mengikuti Kursus Kepemimpinan Nasional di Lemhannas. Pendidikan tersebut membuat Menaldi terlatih untuk melihat dan mengenal persoalan-persoalan lain di luar dunia kesehatan, seperti SDM, politik, hubungan internasional, dan lain-lain.

Pada tahun 2009, setelah menunaikan tugas sebagai Dekan FKUI, pemerintah Republik Indonesia pun mempercayainya untuk memegang amanah sebagai Ketua Konsil Kedokteran Indonesia periode 2009-2014, yang dilantik langsung oleh Presiden RI pada bulan September 2009.



</doc>
<doc id="1181097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181097" title="Rani Ismael">
Rani Ismael

H.M. Rani Ismael, yang bernama lengkap Sutan Mohammad Rani Ismael () adalah seorang pengusaha Indonesia dari Padang, Sumatra Barat. Ia mengelola beberapa perusahaan yang bergerak di bidang otomotif, diantaranya tujuh kantor cabang dan perwakilan di Sumatra Barat, Riau, Jambi, Sumatra Utara, dan Jakarta. Rani Ismael juga menjabat sebagai Direktur PT Suka Fajar dan PT Sutan Kasim yang berkantor pusat di kota Padang.

Rani Ismael yang lahir di Cimparuah, Pariaman, pada 20 April 1940 itu merupakan putra dari pasangan Haji Sutan Ismael (ayah) dan Hajjah Djoani (ibu), yang berprofesi sebagai saudagar beras dan kapur. Pendidikan formal Rani hanyalah sampai tamat Sekolah Rakyat (kini SD), namun ia mendapatkan pendidikan non-formal dengan disiplin yang keras dari kedua orangtuanya serta pamannya, Sutan Kasim, yang merupakan pendiri PT Sutan Kasim Ltd.

Ketika berumur sembilan tahun ia pernah bekerja sebagai penyabit rumput, penggembala sapi, pelayan warung, penjaja pisang goreng, dan tidur di emperan los pasar, namun pada usia 15 tahun ia sudah mengelola toko sepatu dan toko kelontong terkemuka di kota Padang. Dalam berbisnis, ia lebih banyak mengandalkan keberanian daripada kemampuan. Namun Rani selalu belajar secara "otodidak" dengan membaca buku-buku dan mengikuti berbagai kursus serta seminar yang berguna untuk usaha dan pekerjaannya.

Rani Ismael menikah dengan Hajjah Syamsidar, dan dikaruniai sepuluh orang anak (satu orang meninggal dunia) yang menjadikan keberhasilan Rani sebagai teladan, sehingga semua anaknya berminat dan berprofesi sebagai wirausaha. Bahkan enam orang anaknya yang sudah sarjana kini sudah menjalankan usahanya masing-masing.

Pada mulanya, pada tahun 1974, Rani berbisnis dengan menjadi diler mobil Amerika seperti Jeep, Ford, dan Dodge. Baru sejak tahun 1976 ia mulai jadi diler mobil Hino. Karier bisnisnya terus menanjak, dan sejak tahun 1978 sampai sekarang ia menjadi diler mobil Mitsubishi dan diler ban Intirub untuk beberapa wilayah di Sumatra.

Setelah menekuni bisnis otomotif sejak tahun 1974 dengan menjadi Direktur PT Sutan Kasim Ltd pada usia 34 tahun, sejak 20 tahun terakhir Rani dikenal sebagai salah seorang pengusaha otomotif terkemuka. Tidak hanya itu, ia juga menciptakan dua lagu yang kini menjadi trademark usaha bagi produsen, yaitu lagu Suzuki (tahun 1994-1995) dan lagu Mitsubishi (tahun 1997). Kedua lagu tersebut sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan Jepang.

Dalam hal penjualan, Rani Ismael mencatat omzet penjualan yang termasuk luar biasa. Untuk penjualan kendaraan jenis Mitsubishi ia tercatat sebagai 10 besar, dan untuk penjualan suku cadang masuk dalam dua besar di Indonesia. Sedangkan untuk penjualan ban Dunlop ia masuk dua besar, serta sebagai yang terbesar di Indonesia untuk penjualan ban Intirub selama delapan tahun berturut-turut.

Karena kesuksesannya sebagai pedagang, Rani Ismael juga sering diundang untuk menjadi narasumber dalam berbagai seminar tentang wirausaha dan strategi bisnis. Ia juga menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Sumatra Barat periode 2005-2009.



</doc>
<doc id="1181106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181106" title="Tahun Sabat">
Tahun Sabat

Tahun Sabat (, Shmita, arti harfiah: "pelepasan"; atau "Sabbatical year" atau sheviit (, arti harfiah: (urutan) "ketujuh") adalah tahun ketujuh dari siklus tujuh tahun agrikultural yang diperintahkan dalam Taurat Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen bagi tanah Israel, dan masih dilaksanakan dalam Yudaisme modern.

Selama tahun "shmita", tanah harus dibiarkan tidak ditaburi atau ditanami, menjadi masa perhentian penuh dari kegiatan pertanian. Seluruh aktivitas cocok tanam, termasuk membajak, menanam, menyiang dan memanen, dilarang oleh "halakha" (hukum Yahudi). Teknik kultivasi lain (misalnya mengairi, memberi pupuk, mencabut hama, menyiram, memendekkan dan memotong rumput) dapat dilakukan hanya sebagai tindakan pencegahan, bukan untuk memperbaiki pertumbuhan pohon atau tanaman lain. Juga, semua buah-buahan yang tumbuh sendiri dianggap "hefker" (tidak bertuan) dan boleh dipetik oleh siapapun. Berbagai hukum diterapkan pula untuk penjualan, pengkonsumsian dan pembuangan hasil-hasil bumi selama "shmita". Semua hutang, kecuali dari orang asing, harus dihapuskan.

Pasal 25 Kitab Imamat menjanjikan panen berlimpah bagi mereka yang melaksanakan "shmita", dan menggambarkannya sebagai ujian iman agamawi. Tidak banyak rujukan mengenai hal ini dalam sejarah Alkitab dan tampaknya sering kali diabaikan.
"Tahun Sabat" disebutkan beberapa kali dalam Alkitab:




</doc>
<doc id="1181107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181107" title="Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian">
Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian

Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian atau STIK - PTIK Adalah lembaga pendidikan kedinasan dan lembaga pendidikan akademik di bawah kendali Lembaga Pendidikan Polri. Dengan peran sebagai lembaga pendidikan kedinasan dan lembaga pendidikan akademik, mempunyai jati diri sebagai Perguruan Tinggi Kedinasan Kepolisian Republik Indonesia yang bertujuan mengembangkan Ilmu Kepolisian di Indonesia. Untuk mewujudkan hal tersebut, senantiasa dilakukan usaha-usaha maksimal untuk meningkatkan kualitas proses belajar-mengajar (akademik) dan kualitas kelembagaan Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian “PTIK”, sehingga lembaga ini mampu meluluskan perwira-perwira dengan kualitas terbaik untuk memenuhi kebutuhan masyarakat, bangsa, dan Negara Indonesia.

Pada tanggal 18 Agustus 1945 di bentuk Badan Kepolisian Negara berdasarkan maklumat pemerintah, pada tanggal 29 September 1945 dilantik Kepala Kepolisian Negara yang pertama R.S. Soekanto. Pada tanggal 17 Juli 1946 dengan Ketetapan Pemerintah No. 11/SD/1946 dibentuk Jawatan Kepolisian Negara yang di pimpin oleh Kepala Kepolisian Negara dan bertanggung jawab langsung kepada Perdana Menteri(Hari yang monumental ini selanjutnya di peringati sebagai hariBhayangkara). Semua Fungsi Kepolisian disatukan dalam jawatan Kepolisian Negara yang memimpin Kepolisian di seluruh tanah air. Pada tanggal 17 Juni 1946 dibentuk sekolah Kepolisian Negara pada bagian tinggi di Mertoyudan yang selanjutnya berproses dan berkembang menjadi Akademi Polisi dan berdasarkan Surat Keputusan Perdana Menteri Nomor: 47/PM/II/50 tanggal 1 September 1950 secara resmi nama Akademi Polisi diubah menjadi Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian.

Penataan lembaga PTIK terus dilakukan dan ditingkatkan, dengan Surat Keputusan Perdana Menteri Nomor: 87/PM/II/1954 tanggal 20 Agustus 1954 telah membagi pendidikan/pengajaran dalam 2 (dua) bagian, meliputi: bagian “persiapan” PTIK atau Bakaloreat selama 3 tahun dan bagian “keahlian” (doktoral) selama 2 (dua) tahun.

Perkembangan lebih lanjut kampus PTIK dari Martoyudan dipindahkan ke Jogyakarta, beberapa tahun kemudian Kampus PTIK dipindahkan ke jalan Tambak no. 2 Jakarta. Selanjutnya pada tahun 1963 Kampus PTIK dipindahkan ke Pasar Jum’at dan menempati gedung Deplat 007 Ciputat, hingga tahun 1971 PTIK kemudian kampus PTIK berpindah lagi ke Jl.Tirtayasa No.6 Kebayoran Baru Jakarta Selatan hingga saat ini. Pada tahun 1976 organisasi dan prosedur PTIK terjadi perubahan yang isinya bahwa Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian merupakan lembaga pendidikan struktural berkedudukan di bawah dan tanggung jawab kepada Kapolri.

Berdasarkan Surat Keputusan Bersama Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dan Kepala Kepolisian Republik Indonesia Nomor 0214/O/1980 dan Nomor Kep/12/VII/80, PTIK merupakan Perguruan Tinggi Kedinasan dari Kepolisian Republik Indonesia. Tanggung jawab atas pembinaan dan pengembangan aspek akademik dari pendidikan tinggi PTIK dilaksanakan oleh Menteri Pendidikan Nasional, sedangkan dari aspek pembinaan sumberdaya di bawah kendali Kapolri.

Perkembangan organisasi PTIK selanjutnya diatur berdasarkan Surat Keputusan Kapolri No. Pol: Kep/09/X/1984 tanggal 30 Oktober 1984 lampiran “Z” tentang pokok-pokok organisasi Prosedur bahwa PTIK merupakan badan penyelenggara dan pelaksana pendidikan dan pengembangan ilmu dan teknologi Kepolisian bagi para perwira Polri yang berkedudukan di bawah Kapolri. Penyelenggaraan pendidikan tinggi bidang ilmu dan teknologi Kepolisian, baik untuk jalur gelar maupun non gelar, yang meliputi:


Berdasarkan Surat Keputusan Kepala Kepolisian Republik Indonesia Nomor Pol: Skep/2002/XII/1994, tentang Statuta PTIK, bahwa PTIK ditetapkan menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian . Pengembangan lebih lanjut terhadap PTIK, telah dilakukan Restrukturisasi organisasi Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian “PTIK” selaras dengan struktur organisasi Perguruan Tinggi Negeri/Swasta. STIK-PTIK telah dan sedang menyelenggarakan program pendidikan disamping Strata satu (S1) Ilmu Kepolisian juga melaksanakan program studi sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1181148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181148" title="Singam II">
Singam II

Singam II (Bahasa Indonesia: Singa II, Bahasa Inggris: Lion II) adalah sebuah film Tamil yang disutradarai oleh Hari. Film ini dibintangi oleh Surya Sivakumar yang memainkan peran karakter utama dan Hansika Motwani dengan Anushka Shetty, Vivek dan Santhanam sebagai aktor watak sampingan. Singam II merupakan sekuel film blockbuster 2010, Singam. Film ini ditayangkan serentak di seluruh dunia pada 5 Juli 2013 bersama-sama dengan versi Telugu yang berjudul Yamudu 2 dengan ulasan yang positif. Versi Bahasa Hindi yang berjudul Main Hoon Surya Singham II masuk panggung kemudian pada 2 Agustus 2013. Film ini berhasil mengumpulkan US$ 39 juta dari seluruh dunia dan sekaligus menjadi film Tamil ketiga tertinggi yang berhasil meraih pendapatan tertinggi sepanjang masa, setelag Endhiran dan Dasavathaaram. Film ini juga film Tamil yang paling sukses pada tahun 2013 dan telah dinyatakan sebagai blockbuster..



</doc>
<doc id="1181153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181153" title="Sistem eutektik">
Sistem eutektik

Sistem eutektik merupakan campuran senyawa kimia atau unsur-unsur yang memiliki komposisi kimia tunggal yang membeku pada suhu yang lebih rendah daripada komposisi lain yang dibuat dari bahan yang sama. Komposisi ini dikenal sebagai komposisi eutektik dan suhu di mana campuran tersebut mengeras dikenal sebagai suhu eutektik. Pada diagram fase persimpangan suhu eutektik dan komposisi eutektik memberikan titik eutektik. Campuran non-eutektik akan menampilkan pemadatan salah satu komponen dari campuran sebelum yang lain. Tidak semua paduan biner memiliki titik eutektik, misalnya, dalam sistem perak-emas, suhu leleh (likuidus) dan suhu beku (solidus) keduanya meningkatkan secara monoton sesuai dengan perubahan campuran dari perak murni ke emas murni.

Reaksi eutektik didefinisikan sebagai berikut:

Jenis reaksi ini adalah reaksi invarian, karena berada dalam dalam kesetimbangan termal, cara lain untuk mendefinisikan hal ini adalah energi bebas Gibbs sama dengan nol. Secara nyata, hal ini berarti cairan dan dua larutan padat berdampingan pada saat yang sama dan berada dalam kesetimbangan kimia. Selama fase perubahan ini, terdapat juga penangkapan termal di mana suhu dari sistem tidak berubah.

Hasil macrostructure solid dari reaksi eutektik tergantung pada beberapa faktor. Faktor yang paling penting adalah bagaimana dua larutan padat membentuk atom dan berkembang. Struktur yang paling umum adalah struktur pipih, tetapi mungkin juga membentuk sruktur lain seperti menyerupai-batang, bulat, dan lancip.

Komposisi dan suhu eutektik dapat dihitung dari entalpi dan entropi fusi masing-masing komponen.

Entalpi bebas Gibbs G tergantung pada perbedaan masing-masing dengan rumus (
formula_2

Dengan demikian, turunan G / T pada tekanan konstan dihitung dengan persamaan

formula_3
Potensi kimia formula_4
dihitung jika kita menganggap kegiatan sama dengan konsentrasi.

formula_5

Pada kesetimbangan, formula_6, thus formula_7 didapat dengan:

formula_8

Dengan menggabungkan formula di atas, didapat persamaan:
formula_9

Integrasi konstanta K dapat ditentukan untuk komponen murni dengan suhu leleh formula_10 dan entalpi fusi formula_11 Eq.formula_12

Kita mendapatkan hubungan yang menentukan fraksi molar sebagai fungsi suhu untuk masing-masing komponen.
formula_13

Campuran komponen n digambarkan oleh sistem

formula_14
formula_14

yang dapat diselesaikan dengan

formula_16



</doc>
<doc id="1181154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181154" title="Ro-Kyu-Bu!">
Ro-Kyu-Bu!

Seri ini bercerita tentang seorang remaja bernama Subaru Hasegawa yang menjadi pelatih bola basket bagi lima orang anak perempuan di sebuah sekolah dasar. Anime berjumlah 12 episode ini ditayangkan dari bulan Juli hingga September 2011. Season kedua anime ini berjudul Ro-Kyu-Bu! SS, ditayangkan sejak 5 Juli 2013.

Subaru Hasegawa, seorang remaja SMA berhenti menjadi pemain bola basket di sekolahnya karena isu pedofilia yang menimpa kapten team basketnya dan teamnya diberhentikan selama setahun. Ia kemudian ditugaskan oleh bibinya untuk menjadi pelatih bagi lima orang anak perempuan di salah satu sekolah dasar untuk selama tiga hari. Namun karena keadaan tertentu, subaru tetap melanjutkan menjadi pelatih tetap bagi mereka. Subaru berhasil melatih kelima orang anak tersebut menjadi pemain basket yang hebat. Juga sebaliknya, anak-anak tersebut berhasil meningkatkan ketertarikan kembali subaru terhadap olahraga bola basket dan mereka lama-kelamaan menjadi sahabat dekat.


</doc>
<doc id="1181166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181166" title="Nanosome">
Nanosome

Teknologi nanosome adalah teknologi bola mikroskopis yang mengirimkan bahan-bahan aktif untuk masuk ke dalam jaringan, jauh lebih kecil dari sel-sel kulit manusia dan teknologi ini bekerja "Time-Release". Teknologi ini sangat efektif digunakan untuk hasil sempurna, teknologi nanosome pada rambut diperkenalkan oleh "DS Laboratories". Nanosome diciptakan dalam bentuk bola mikroskopis, sehingga bahan-bahan aktif didalamnya masuk ke dalam kulit kepala dan bekerja dengan efektif.


</doc>
<doc id="1181167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181167" title="Schloss Bellevue">
Schloss Bellevue

Schloss Bellevue adalah tempat tinggal resmi Presiden Jerman sejak tahun 1994. Istananya terletak pada distrik Tiergarten di pusat Berlin, sebelah utara dari Taman Großer Tiergarten, dekat Menara Kemenangan Berlin.



</doc>
<doc id="1181196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181196" title="Daftar ruas jalan nasional di Aceh">
Daftar ruas jalan nasional di Aceh




</doc>
<doc id="1181240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181240" title="Thespiai">
Thespiai

Thespiai (bahasa Yunani: Θεσπιαί, "Thespiaí") adalah kota "(polis)" Yunani kuno di Boiotia. Kota ini dikelilingi oleh perbukitan yang terbentang ke timur mulai dari kaki Gunung Helion hingga Thebes, dekat Thespies modern. Dalam sejarah Yunani kuno, Thespiai adalah salah satu kota dalam liga federal yang dikenal sebagai Liga Boiotia. Beberapa tradisi menyebutkan bahwa orang Boiotia adalah orang-orang yang terusir dari Thessalia seusai Perang Troya, dan mengkolonisasi dataran Boiotia selama beberapa generasi, hingga terbentuklah kota Thespiai. Tradisi lain menyebutkan bahwa mereka berasal dari Mykenai.



</doc>
<doc id="1181258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181258" title="Victory">
Victory

Victory merupakan album musik kelima karya Andra and the BackBone yang dirilis pada tahun 2013. Lagu utamanya di album ini ialah "Victory" dan "Lebih dari Siapapun". Album ini hanya dijual di seluruh gerai Texas Chicken di Indonesia.



</doc>
<doc id="1181311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181311" title="Penangkapan ikan">
Penangkapan ikan

Penangkapan ikan adalah aktivitas menangkap ikan. Istilah menangkap ikan tidak berarti bahwa yang ditangkap adalah ikan, namun istilah ini juga mencakup mollusca, cephalopoda, crustacea, dan echinoderm, dan hewan laut yang ditangkap tidak selalu hewan laut yang hidup di alam liar (perikanan tangkap), tetapi juga ikan budi daya. Metode yang digunakan bervariasi, seperti tangkap tangan, tombak, jaring, kail, dan jebakan ikan. Istilah penangkapan ikan terkadang juga mencakup usaha penangkapan mamalia air seperti paus, sehingga berkembang istilah perburuan paus.

Berdasarkan data Organisasi Pangan dan Pertanian (EN: Food and Agriculture Organization, FAO), total pelaku usaha penangkapan ikan komersial dan budi daya adalah 38 juta orang dan memberikan pekerjaan kepada 500 juta orang secara langsung maupun tidak langsung. Pada tahun 2005, konsumsi ikan yang ditangkap di alam liar per kapita adalah 14,4 kilogram per tahun, sedangkan dari perikanan budi daya adalah 7,4 kilogram.

Penangkapan ikan telah dilakukan sejak zaman prasejarah, sekitar zaman Paleolitikum (40 ribu tahun yang lalu). Analisis isotopik dari sisa tulang belulang manusia Tianyuan yang berusia 40 ribu tahun diketahui bahwa ia mengkonsumsi ikan air tawar secara berkala. Ciri arkeolgi seperti tumpukan sampah makanan, sisa tulang ikan, dan lukisan gua menunjukan bahwa boga bahari dikonsumsi sebagai cara bertahan hidup yang penting. Selama masa itu, manusia utamanya hidup sebagai pemburu pengumpul dan secara berkala berpindah. Namun di Lepenski Vir terdapat pemukiman manusia purba yang diperkirakan bersifat permanen dan mereka sangat terkait dengan aktivitas penangkapan ikan sebagai sumber utama bahan pangan.

Terdapat berbagai metode untuk menangkap ikan dan juga hewan lainnya, seperti metode tangkap tangan, tombak, jaring, kail, dan jebakan ikan. Penangkapan ikan rekreasi, komersial, dan ahli memancing dapat menggunakan berbagai metode dalam satu waktu. Pemancing rekreasi mencari kesenangan dan aktivitas olahraga dalam memancing, sedangkan penangkapan ikan komersial mencari ikan untuk tujuan keuntungan. Pemancing tradisional menggunakan metode tradisional berteknologi rendah untuk bertahan hidup, dan biasanya terdapat di negara miskin atau dipertahankan sebagai warisan budaya di negara maju dan berkembang. Sebagian besar pemancing rekreasi menggunakan pancing sementara penangkap ikan komersial menggunakan jaring.

Terdapat hubungan antara berbagai metode penangkapan ikan dan pengetahuan tentang ikan dan sifatnya, termasuk migrasi ikan, bagaimana ikan mencari makan, dan habitatnya. Penggunaan metode penangkapan ikan tertentu dapat membuahkan hasil yang amat bergantung pada pengetahuan tambahan tersebut. Beberapa nelayan bahkan mengikuti langit ("solunar theory") karena mereka percaya pola ikan dalam mencari makan dipengaruhi posisi bulan dan matahari.

Alat penangkap ikan contohnya kait, kail, pemberat pancing, pengapung pancing, dan sebagainya.

Kapal penangkap ikan adalah kapal atau perahu yang digunakan untuk menangkap ikan di laut, di danau, atau di sungai. Banyak variasi jenis kapal dan perahu yang digunakan di usaha penangkapan ikan komersial, rekreasi, dan tradisional.

Berdasarian FAO, pada tahun 2004 terdapat empat juta kapal penangkap ikan komersial. Sekitar 1,3 juta adalah kapal bergeladak dengan area tertutup. Hampir semua kapal bergeladak ini sudah termekanisasi, dan sebanyak 40 ribu di antaranya berbobot lebih dari 100 ton. Dan sekitar dua per tiga dari semua perahu tak bergeladak adalah perahu tradisional yang digerakan dengan layar atau dayung. Perahu tradisional tersebut digunakan nelayan tradisional.

Para pemancing rekreasi bisa menggunakan berbagai jenis perahu atau kapal, dari perahu ukuran kecil seperti kano hingga kapal ukuran besar seperti yacht dan kapal penjelajah () yang mampu belayar di laut selama beberapa minggu.





</doc>
<doc id="1181336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181336" title="Abdurrahman bin Nashir As-Sa'di">
Abdurrahman bin Nashir As-Sa'di

As-Sa'di atau "As-Si'di" (1889–1956 M) adalah seorang Ulama Ahlussunnah, Ahli bahasa Arab, Ahli Fiqih dan Ahli Tafsir, Syaikh yang terkenal dengan kitab tafsir Al-Qur'annya yang ringan dan mudah bagi tingkat pemula, yaitu "Taisir Karimirrahman fi Tafsiri Kalamil Mannan" yang lebih dikenal sebagai "Tafsir As-Sa'di".

Nama lengkapnya adalah "Abu Abdillah Abdurrahman bin Naashir bin Abdullah bin Nashir As Sa’di" dari Bani Tamim. Dilahirkan pada 12 Muharram 1307 H / 1886 M, di kota Unaizah, Qosim. Dia menjadi yatim piatu pada usia tujuh tahun, menghapalkan Al Qur'an dan menguasai ilmu qira’ah sebelum berusia sebelas tahun. Kemudian mendedikasikan umurnya untuk menuntut ilmu dari para ulama yang berada di kotanya dan kemudian mengajar hingga wafatnya karena sakit pada 24 Jumadits Tsani 1376 H / 1956 M.

Di antaraguru-gurunya yang terkenal adlah:

Dia memiliki banyak murid, dan yang paling terkenal adalah:

Di antarakarya tulisnya adalah:



</doc>
<doc id="1181347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181347" title="SMP Negeri 1 Jekulo">
SMP Negeri 1 Jekulo

SMP Negeri 1 Jekulo atau SMP Negeri 1 Jekulo Kudus pada mulanya adalah SMP Persiapan Negeri Jekulo Kudus (Swasta), yang didirikan pada tanggal 20 Agustus 1964, oleh Panitia Pendiri SMP Persiapan Negeri Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus.
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 0147/C/1974, tanggal: 18 Juni 1974 terhitung mulai tanggal 1 April 1974, diubah menjadi SMP Negeri Jekulo Kudus dan diresmikan oleh Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Tengah oleh Drs. Kustedjo, pada hari Rabu tanggal 21 Agustus 1974, pukul 09.00 WIB s.d selesai di SMP Negeri Jekulo, Kudus.

Karena pemerintah membangun SMP Unit Gedung Baru (UGB) di Desa Tanjungrejo, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus, yang kemudian diberi nama SMP Negeri 2 Jekulo, SMP Negeri Jekulo Kudus berubah nama menjadi SMP 1 Jekulo Kudus.

SMP 1 Jekulo, Kudus berdiri di atas tanah yang berasal dari pemberian Pemerintah Desa Hadipolo (Bondo Desa Hadipolo) seluas kurang lebih 5.875 m². Tanah seluas ini tentu saja belum memadahi, oleh karenanya SMP 1 Negeri Jekulo berusaha melakukan perluasan ke atas atau membangun tingkat.



</doc>
<doc id="1181385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181385" title="Club Almirante Brown">
Club Almirante Brown

Club Almirante Brown (lebih dikenal dengan Almirante Brown) adalah tim sepak bola profesional asal Argentina yang berkompetisi di Primera B Nacional.

Tim biasa memainkan laga kandang mereka di Estadio Fragata Presidente Sarmiento yang berkapasitas 18,000 penonton.

Mereka juga memiliki tim Hoki lapangan, Seni bela diri, Sepatu roda, dan Tenis.

Tim berdiri pertama kali pada 1 Januari 1912 dengan nama Club Atlético Almirante Brown. Mereka memakai seragam berwarna hitam-kuning, seragam yang sama yang dipakai oleh CURCC (pendahulu dari klub saat ini Peñarol).

Pada 21 Maret 1915, tim berubah nama menjadi Almirante Brown Athletic Club dan pada tahun berikutnya, mereka berpastisipasi di Divisi Amatir Tercera de Ascenso, liga terbawah dalam sistem persepak bolaan di Argentina. Divisi hanya berlangsung selama satu musim sehingga tim tidak terdengar lagi namanya dan bubar.

Pada tahun 1921, empat pemain dari tim rival, Huracán de San Justo bertemu dengan para mantan pemain Almirante Brown dengan tujuan pendirian kembali tim. Tim akhirnya diluncurkan ulang pada 17 Januari 1922 sebagai Centro Atletico Almirante Brown dan dipimpin oleh Segundo Boragno. Dia terus memimpin tim sampai kematiannya pada Juni 1930.

Almirante Brown mulai berkompetisi di liga-liga Regional dan berhasil menjuarai kejuaraan pertama mereka pada tahun 1926. Pada tahun 1929, tim berhasil menjuarai Copa Adrián Beccar Varela. Pada tahun 1931, Almirante Brown berhasil berkompetisi di kejuaraan Amatir di wilayah ibu kota.

Pada tahun 1934, Almirante Brown pindah liga ke region Adrogue setelah hubungan tim dengan Federasi Sepak Bola Buenos Aires. Tim memutuskan untuk tetap memakai nama Almirante Brown dan memakai seragam Hitam-Kuning, namun mereka tidak bisa ikut berkompetisi karena kuota tim di liga sudah penuh, sehingga mereka mulai tidak berkompetisi sampai tahun 1942, ketika para pemain dari Club Juventud Unida bergabung ke Almirante Brown.

Klub kembali bergabung ke asosiasi dan berhasil menjuarai 2 kali kejuaraan daerah yang dimainkan di Cañada de Gómez, Buenos Aires. Selama dekade 1940-an, Almirante Brown membangun markas pusat mereka di daerah San Justo. Pada tahun 1956, Almirante Brown bergabung bersama Asosiasi Sepak Bola Argentina menggantikan Deportivo San Justo yang membubarkan diri.

Pada musim 1956, tim memulai debut di liga Tercera de Ascenso, divisi empat dalam sistem liga sepak bola di Argentina pada saat itu (sekarang Primera D), dan berhasil menjuarai kejuaraan tersebut di musim yang sama.

Mereka berhasil promosi ke Segunda División de Ascenso (sekarang Primera C), mereka terus berkompetisi sampai musim 1965 dimana mereka berhasil menjadi Juara dan promosi ke Primera B Metropolitana. Total mereka telah mengumpulkan 54 poin dari 34 pertandingan.




</doc>
<doc id="1181390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181390" title="Musang Bulan">
Musang Bulan

Musang bulan / galing / musang bertopeng ("Paguma larvata") adalah jenis musang yang berasal dari Asia Timur and Asia Tenggara. Spesies ini diklasifikasikan oleh IUCN pada 2008 sebagai spesies berisiko rendah dikarenakan banyak bermunculan di wilayah yang dilindungi, toleran terhadap modifikasi habitat untuk skala tertentu dan terdistribusi secara luas dengan dugaan populasi besar yang kemungkinannya rendah untuk menurun.

Marga "Paguma" pertama kali dinamai dan disebutkan oleh John Edward Gray pada tahun 1831. Semua rupa yang disebutkan dianggap sebagai sebuah spesies tunggal.

Baru-baru ini, Musang galing dianggap sebagai kemungkinan vektor penyakit SARS.

Musang Bulan ialah musang yang penyebaran paling luas ,penyebarannya termasuk Pakistan utara dan Kashmir ke Indochina dan Semenanjung Melayu, Laos, Sumatra(indonesia) meliputi Aceh, Sumatra Utara, Sumatra Barat, Kepulauan Riau, Bengkulu, Lampung, Kalimantan(Indonesia), Taiwan, Hainan, terdapat juga di bagian timur dan selatan Cina, dan Kepulauan Andaman dan Nikobar (Nowak, 1999; Veenakumari, 1996; Duckworth, 1998) . Manusia memperkenalkan spesies musang ke pulau-pulau Jepang Honshu dan Shikoku di awal-hingga pertengahan 1900-an (Nowak, 1999). (Duckworth, 1998; Nowak, 1999;. Veenakumari, et al, 1996).

Musang ini dapat ditemukan di hutan tropis , dan terkadang hidup di dekat lingkungan manusia(untuk dibeberapa daerah saja).
Ciri – ciri Musang Bulan tidak seperti musang lainnya, postur badannya Tubuh berkisar dari 50 sampai 76 cm panjangnya, dan ekor yang panjang antara 50 dan 64 cm. Telinga panjang sekitar 4 sampai 6 cm. Berat tergantung pada jenis kelamin dan usia, tetapi orang dewasa bervariasi antara 3,6 dan 5 kg. Bulu yang dimiliki nya berwarna orange bercampur dengan coklat (untuk daerah lampung) dan ada yang memiliki bulu berwarna hitam (untuk daerah medan sumatera utara) Perbedaan warna dalam pigmentasi dapat bervariasi dari beberapa nuansa yang lebih gelap dari bulu pada tubuhnya hingga hitam pekat dan dapat mencakup keseluruhan , tidak hanya itu Musang Bulan memiliki motif putih dikepalanya yang menyerupai sepeti topeng .

Topeng tersebut terdiri dari garis putih yang menonjol yang membentang dari hidung hingga kening (kadang-kadang bisa lebih banyak atau lebih besar tetapi ketebalan warnanya telah berkurang) membagi dua topeng hitam yang memanjang lateral ke bagian yang jauh dari pipi dan dahi, melewati telinga, dan bawah bagian belakang leher sebelum berhenti tepat di bawah tulang belikat. Mata dikelilingi oleh bulu putih yang dapat bervariasi dari pudar, garis putus-putus ataupun bercak dengan bentuk yang sempurna. Bibir, dagu, dan tenggorokan berwarna putih. Dalam beberapa jenis, garis-garis putih pada bulu, mirip seperti cambang pada manusia karena bentuk dan tempatnya berupa kurva yang naik dari tenggorokan. Kurva ini memiliki ketebalan yang bervariasi yang merupakan batas dari bercak kecil di pangkal telinga atau bercak besar yang mengelilingi dasar kedua telinga yang berbulu gelap.

Musang Bulan dapat berkembang biak 2x dalam 1 tahun dan dapat memiliki 1 hingg 4 ekor anak dalam 1x melahirkan,dalam mengurus anaknya sang ibu akan terus menjaga bayi hingga anak berusia 3 bulan dan sudah dapat membuka mata. Pada masa perkawinan sang pejantan akan bersama dengan sang betina untuk beberapa saat hingga sang betina melahirkan.Umur ideal musang untuk melakukan masa perkawinan 11-12bulan,dan musang dapat hidup hingga 22 tahun lamanya

Musang termasuk mahluk Omnivora yaitu lebih sering makan buah-buahan , pepaya ,pisang,mangga,dll. Terkadang mereka juga makan mahluk hidup lainnya seperti : Tikus , Burung kecil , Serangga , Kadal ,serta hewan-hewan kecil lainnya

Musang adalah Mamalia yang terkadang dapat kita jumpai di daerah tinggal manusia, Musang termasuk bintang arboreal, menghabiskan hidupnya di pepohonan/tinggal di pepohonan),selain itu musang bersifat nokturnal, yaitu aktif di malam hari mencari makan dan melakukakn aktivitasnya, Musang memiliki pencernaan yang unik, pencernaan musang terlalu singkat sehingga banyak makanan yang tidak tercerna dengan sempurna(dapat dilihat dari kotoran musang), Mereka tidur di siang hari di yang berada di pohon lebih dari 80%,tempat tidur nya terletak 10% dari tinggi pohon yang ditiduri,dan biasanya dekat dengan sumber air, Selama malam-rata, mereka yang aktif sekitar 50% dari waktu dan dapat melakukan perjalanan hingga dua kilometer dalam satu hari.

1.Tactile : yaitu dengan cara bersentuhan

2.Chemical : yaitu dengan Bau mereka

Pentingnya ekonomi untuk manusia ( + ) :

Musang diburu untuk diambil bulu mereka dan untuk makanan, dan beberapa penduduk setempat menjaga mereka sebagai hewan peliharaan. Mereka sering digunakan sebagai Ratters(untuk berburu tikus), karena mereka sangat cepat dan mahir membunuh hewan pengerat ini gangguan

Pentingnya ekonomi untuk manusia ( - ) :

Berbagai jenis musang juga merusak tanaman buah-buahan petani, dan suka menyerang unggas para peternak, namun walau sering dituduh pemakan ternak kecil, musang jenis ini (Musang Bulan) bukanlah pemakan daging, dalam sedikit kasus mereka menyerang ternak hanya jika habitat di sekitar pemukiman semakin rusak sehingga mempersulit mereka untuk mencari makanan pokok mereka seperti buah-buahan.

Tulang tengkorak

http://animaldiversity.ummz.umich.edu/accounts/Paguma_larvata/#20020904145700


</doc>
<doc id="1181396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181396" title="Bing Mobile">
Bing Mobile

Bing for mobile (nama resmi: "Live Search Mobile") adalah sebuah mesin pencarian seluler untuk perangkat-perangkat ponsel buatan atau yang menggunakan sistem operasi dari Microsoft sebagai bagian dari mesin pencarian Bing. Aplikasi ini dirancang untuk layar ponsel.

Ada tiga cara untuk mengakses Bing dari ponsel:

Peramban web seluler memudahkan pengguna untuk mengakses Bing lewat ponsel mereka melalui sambungan WAP atau GPRS. Antarmukanya dirancang untuk layar seluler. Pengguna dapat:

Di Amerika Serikat pada perangkat seluler yang mampu menampung HTML seperti iPhone, Android, dan Windows Phone, terdapat kemudahan lainnya:

Aplikasi seluler juga tersedia untuk Windows Phone, BlackBerry OS, Android, iOS, dan Binary Runtime Environment for Wireless (BREW). Ini menyediakan daftar lokal, peta (jalan dan satelit udara), arah mengemudi, dan kondisi lalu lintas. Kemudahan lainnya meliputi:

Di Amerika Serikat, Microsoft melayani nomor bebas pulsa (1-800-BING-411 atau 1-800-CALL-411) untuk bantuan melalui Bing 411. Pengguna dapat menemukan rumah makan dan toko serta meminta penunjuk arah, laporan keadaan lalu lintas, skor olahraga, catatan bursa saham, berita, dan laporan prakiraan cuaca melalui layanan ini. Layanan melalui 1-800-BING-411 dan 1-800-555-TELL dihapuskan pada 1 Juli 2012. Kemudian layanan 1-800-CALL-411 dihentikan beberapa bulan setelahnya.

Sebagai ganti dari Bing 411, Tellme Networks menawarkan layanan yang sama, yaitu layanan bebas pulsa di 888-247-2425 dan berbayar di 330-247-7411.




</doc>
<doc id="1181405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181405" title="Stasiun Pasirian">
Stasiun Pasirian

Stasiun Pasirian (PSR) merupakan stasiun kereta api mati (non aktif) yang terletak di Dusun Joho, Desa Pasirian, Kecamatan Pasirian, Lumajang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +155 meter ini termasuk dalam Wilayah Aset IX Jember.

Stasiun ini dibuka bersamaan dengan peresmian jalur kereta api Klakah–Lumajang–Pasirian pada tanggal 16 Mei 1896. Karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum, semua jalur di wilayah Lumajang sampai Balung–Rambipuji beserta stasiun dan seluruh layanan di jalur ini ditutup semenjak 1 Februari 1988.

Saat ini kondisi kompleks Stasiun Pasirian tinggal bangunan utama stasiun, gudang, dan ruang tunggu penumpang, yang terletak di tengah-tengah permukiman padat. Adapun jaringan rel beserta kelengkapan wesel dan persinyalannya telah lenyap tak berbekas. Bangunan utama stasiun itu sendiri kini dijadikan sebagai rumah tinggal, berdempetan dengan rumah-rumah lain di sekitarnya.

Konon, stasiun ini merupakan saksi sejarah bagi pertempuran melawan tentara pendudukan Belanda, yang terjadi pada tanggal 11 Januari 1947.


</doc>
<doc id="1181406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181406" title="Olinguito">
Olinguito

Olinguito ( ; "Bassaricyon neblina"), yang merupakan istilah serapan dari Bahasa Spanyol yang berarti "olingo kecil", adalah spesies mamalia yang termasuk dalam genus "Bassaricyon" dan famili Procyonidae (kelompok rakun). Hewan ini hidup di hutan Pegunungan Andes, tepatnya di bagian barat Kolombia dan Ekuador.

Olinguito berbeda dari beberapa spesies lain yang tergabung dalam genus yang dikenal sebagai genus olingo-olingo. Hewan ini juga mirip dengan kinkajou (kinkajou adalah hewan menyerupai olingo, namun memiliki perbedaan). Berat rata-ratanya adalah . Membuatnya sebagai spesies procyonid. Hewan ini adalah omnivor dan frugivora. Maka dari itu, hewan ini suka memakan buah-buahan seperti buah ara). Pada kotorannya ditemukan sisa-sisa blueberry. Hewan ini juga memakan serangga kecil dan nektar. Ada dugaan bahwa olinguito adalah hewan nokturnal yang suka menyendiri dan tertutup. Olinguito juga merupakan hewan yang banyak menghabiskan waktunya di atas pohon



</doc>
<doc id="1181420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181420" title="MV St. Thomas Aquinas">
MV St. Thomas Aquinas

MV "St. Thomas Aquinas" adalah kapal feri yang berasal dari Filipina yang dioperasikan oleh perusahaan kapal 2Go. Kapal ini tenggelam setelah bertabrakan dengan kapal lain bernama MV "Sulpicio Express Siete" dari perusahaan Philippine Span Asia Carrier Corporation (dahulu bernama "Sulpicio Lines") pada 16 Agustus 2013.

Jumat, 16 Agustus 2013, "St. Thomas Aquinas" berangkat dari Nasipit, Agusan del Norte, Mindanao. At approximately 21:00 WSF (13:00 UTC). Kapal ini sedang melakukan perjalanan menuju Cebu City melewati Selat Cebu ketika bertabrakan dengan (IMO 7724344), sebuah kapal kargo milik Philippine Span Asia Carrier Corporation yang berangkat dari Talisay, Cebu. Tak lama kemudian badan "St. Thomas Aquinas" segera terisi dengan air, dan keluar perintah dari kapten kapal untuk segera meninggalkan kapal Para kru kapal lalu dengan cepat membagikan peralatan keselamatan kepada para penumpang. Kapal ini lalu tenggelam 30 menit kemudian

Saat tabrakan, "St. Thomas Aquinas" membawa 715 passengers (58 diantaranya adalah balita) dan 116 kru. Pada saat musibah terjadi banyak di antara penumpang yang tertidur. Juru bicara perusahaan 2Go mengatakan bahwa kemungkinan besar beberapa penumpang berada di area yang bertabrakan dan terjebak reruntuhan. Kapal "Sulpicio Express Siete" tidak tenggelam. Namun kapal yang membawa 36 kru ini mengalami kerusakan parah di bagian haluan.


</doc>
<doc id="1181428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181428" title="Gunung Athos">
Gunung Athos

Gunung Athos (; , "Óros Áthos"; ) adalah gunung dan semenanjung di Yunani. Gunung Athos merupakan sebuah Situs Warisan Dunia dan pemerintahan otonom di Republik Yunani. Gunung ini menjadi tempat bagi 20 biara Ortodoks Timur di bawah yurisdiksi langsung patriark Konstantinopel. Saat ini orang Yunani biasanya menyebut gunung ini sebagai "Gunung Suci" (, "Agion Oros"; ). Pada masa Klasik, ketika gunung ini disebut Gunung Athos, semenanjungnya disebut "Akté" (Ἀκτὴ).



</doc>
<doc id="1181433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181433" title="Stasiun Tempeh">
Stasiun Tempeh

Stasiun Tempeh (TPE) merupakan stasiun kereta api non aktif yang terletak di Desa Tempeh Lor, Kecamatan Tempeh, Lumajang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +93 meter ini termasuk dalam Wilayah Aset IX Jember.

Stasiun ini dibuka bersamaan dengan peresmian jalur kereta api Klakah–Lumajang–Pasirian pada tanggal 16 Mei 1896. Karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum, semua jalur di wilayah Lumajang sampai Balung–Rambipuji beserta stasiun dan seluruh layanan di jalur ini ditutup semenjak 1 Februari 1988.

Saat ini kondisi Stasiun Tempeh tinggal bangunan utama, yang dijadikan sebagai rumah walet dan tempat bermain kanak-kanak. Sementara jaringan rel beserta kelengkapan wesel dan persinyalannya telah habis tak bersisa. Bekas jalur relnya kini menjadi jalan kecil (gang) antarkampung.


</doc>
<doc id="1181443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181443" title="Industri perikanan">
Industri perikanan

Industri perikanan, bisa juga disebut dengan industri penangkapan ikan adalah industri atau aktivitas menangkap, membudi dayakan, memproses, mengawetkan, menyimpan, mendistribusikan, dan memasarkan produk ikan. Istilah ini didefinisikan oleh FAO, mencakup juga yang dilakukan oleh pemancing rekreasi, nelayan tradisional, dan penangkapan ikan komersial. Baik secara langsung maupun tidak langsung, industri perikanan (mulai dari penangkapan/budidaya hingga pemasaran) telah menghidupi sekitar 500 juta orang di negara berkembang di dunia.

Terdapat tiga sektor utama dalam industri perikanan:

Industri perikanan tradisional adalah praktik penangkapan ikan atau perikanan komersial skala kecil atau subsisten yang mendayagunakan metode penangkapan tradisional seperti penggunaan batang pancing, busur dan panah, harpoon, jaring lempar, tombak, dan sebagainya. Praktik ini tidak dikategorikan sebagai olahraga, karena hasilnya dimanfaatkan sebagai sumber kehidupan. Meski tidak selalu bergerak secara subsisten, istilah ini banyak digunakan ketika menyinggung ekspansi perikanan komersial yang menekan nelayan dan pembudidaya kecil.

Sektor komersial merupakan rantai yang terdiri dari:

Hasil laut didapatkan melalui perikanan komersial dan budi daya perairan. Berdasarkan data dari FAO, total tangkapan ikan dunia pada tahun 2005 terdiri dari 9393 juta ton melalui perikanan tangkap komersial, ditambah 48.1 juta ton ikan produksi budi daya. Sebagai tambahan, panen tumbuhan air seperti rumput laut dan alga, mencapai 1.3 juta ton dari penangkapan di laut dan 14.8 juta ton dari budi daya perairan. Selama enam tahun (hingga tahun 2011) perikanan budi daya mengalami tren peningkatan yang signifikan, dibandingkan perikanan tangkap yang cenderung stagnan.

Berikut adalah tabel tangkapan ikan dan ikan budi daya dunia pada tahun 2011.

Budi daya perairan adalah budi daya organisme air. Tidak seperti penangkapan ikan, budi daya perairan memelihara sejumlah hewan dalam kondisi yang terkendali. Budi daya perairan laut ("mariculture") adalah praktik budi daya perairan di lingkungan laut atau yang mirip dengan laut, dengan spesies yang dibudidayakan mencakup rumput laut dan alga; ikan laut; kerang dan kerang mutiara.

Budi daya perairan komersial dilakukan secara besar-besaran di tangki atau kolam besar. Ikan yang paling banyak dipelihara adalah ikan mas, salmon, nila, dan lele. Budi daya perairan semakin diunggulkan untuk menghasilkan ikan sejak perikanan tangkap tidak mengalami peningkatan hasil yang signifikan dikarenakan populasi ikan yang menurun karena "overfishing".

Pemrosesan ikan adalah pemrosesan hasil perikanan tangkap dan perikanan budi daya untuk tujuan komersial. Perusahaan pengolahan ikan yang besar umumnya memiliki kapal penangkapan ikan sendiri atau telah mengadakan kontrak dengan perusahaan penangkapan ikan.

Pemrosesan ikan primer, misal pembekuan, pemisahan kepala dan sirip, dan pengeluaran isi perut dapat dilakukan di kapal penangkap ikan yang besar yang sudah dilengkapi dengan pendingin dan permesinan. Pemotongan ("filleting"), sterilisasi, pengawetan, dan pengalengan dilakukan di fasilitas di daratan.

Produk ikan yang dihasilkan dari pemrosesan ikan sebagian besar adalah daging ikan mentah atau yang terawetkan yang sudah terpotong. Bentuk lainnya yaitu daging ikan olahan yang dikalengkan atau dimasak. Selain ikan, spesies lain yang diolah yaitu kerang, kepiting, udang, timun laut, ubur-ubur, dan telur ikan. Produk lainnya yaitu mutiara dan ikan hias.

Produk samping industri perikanan seperti sisik dan lem ikan. Limbah yang terdiri dari darah, tulang, dan organ tubuh ikan dapat dijadikan pupuk atau makanan hewan.

Pasar ikan dan pelelangan ikan adalah pasar untuk menjual ikan dan hasil laut lainnya. Pasar ikan juga mempertemukan pembeli dan nelayan. Hasil laut umumnya dijual berdasarkan kategori, misal udang yang dijual terpisah dengan ikan.

Lautan mencakup 71% permukaan bumi, dan 80% sumber daya di lautan dieksploitasi melalui industri perikanan. Industri perikanan telah menarik perhatian berbagai organisasi internasional karena tangkapan ikan yang pernah meningkat hingga mencapai puncaknya namun kemudian terus menurun. Di sisi lain, Islandia, Jepang, dan Portugal merupakan konsumen ikan terbesar di dunia per kapita.

Chili dan Peru mengadopsi batas 200 mil laut Zona Ekonomi Eksklusif pada tahun 1947. Pada tahun 2000, Chili dan Peru mengalami krisis ikan yang serius akibat penangkapan ikan berlebih dan buruknya regulasi yang mengatur industri perikanan. Sejak tahun 1950an, pukat yang mengeruk dasar lautan mulai bekerja, meningkatkan hasil tangkapan ikan namun merusak ekosistem di dasar laut. Populasi ikan runtuh pada tingkat yang sangat rendah sejak tahun 1990an.

Konflik antara Islandia dan Inggris terjadi karena perang Kod pada tahun 1972 sejak penetapan ZEE. Penetapan batas ini berpotensi mengurangi tangkapan ikan Inggris yang tidak mengakui kawasan tersebut. Terjadi konfrontasi langsung antara kapal patroli Islandia dan kapal perang Inggris.

Secara umum di Uni Eropa, industri perikanan menelan biaya 3.2 miliar Euro dan menghasilkan 100 ribu lapangan pekerjaan. Meski demikian, Eropa terus mencari cara untuk mencegah terjadinya penangkapan ikan berlebih.

Di Asia, Jepang, China, dan Korea Selatan merupakan tiga negara pemakan ikan terbesar, dan ketiganya masih memiliki konflik menyangkut ZEE hingga saat ini.

Gempa tahun 2011 memunculkan kekhawatiran bagi industri perikanan Jepang dengan runtuhnya fasilitas pembangkit listrik tenaga nuklir di Fukushima dan menyebabkan pencemaran radioaktif di perairan pasifik. Sekitar 11 negara menangkap ikan di arus Kuroshio yang melewati Jepang. Berbagai negara di Eropa pun memiliki kapal penangkap yang berlabuh di Jepang. Di bukan September 2013, Korea Selatan melarang impor segala jenis ikan dari delapan daerah di Jepang karena kekhawatiran pencemaran radioaktif.



</doc>
<doc id="1181445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181445" title="Georgy Girl">
Georgy Girl

Georgy Girl adalah sebuah film drama-romantis Britania Raya yang berdasarkan novel karya pengarang Margaret Forster, dirilis pada tahun 1966. Film yang disutradarai oleh Silvio Narizzano ini pemainnya antara lain adalah Lynn Redgrave, Alan Bates, James Mason, Charlotte Rampling dan Bill Owen.

Lagu judul film dinyanyikan oleh grup musik Australia The Seekers dan menjadi singel hit dan dinominasikan untuk Academy Award untuk Lagu Original Terbaik (musik disusun oleh Tom Springfield, lirik ditulis oleh Jim Dale). Redgrave juga dinominasikan Oscar untuk kinerja tituler sebagai Aktris Terbaik, ketika Mason dinominasikan Aktor Pendukung Terbaik dan Kenneth Higgins dinominasikan Sinematografi Terbaik. Film ini masuk ke dalam Festival Film Internasional Berlin ke-16.

Film ini adalah dasar untuk adaptasi panggung musik "Georgy".




</doc>
<doc id="1181451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181451" title="Penangkapan ikan rekreasi">
Penangkapan ikan rekreasi

Penangkapan ikan rekreasi, pemancingan rekreasi, atau olahraga memancing adalah adalah aktivitas penangkapan ikan dengan tujuan kesenangan atau olahraga. Penangkapan ikan rekreasi bisa dibedakan dengan penangkapan ikan komersial yang bertujuan mencari keuntungan, atau penangkapan ikan tradisional yang biasanya bertujuan untuk mencari makan. Ciri khas yang paling umum dari penangkapan ikan rekreasi adalah penggunaan batang pancing dan perlengkapannya. Pemancing berpengalaman biasanya mengembangkan metode dan alat memancing sendiri, bahkan memodifikasi kapal yang digunakan untuk memancing. Ikan yang biasa ditangkap dan diperlombakan yaitu tuna, hiu, dan marlin.

Salah satu metode yang sedang berkembang saat ini adalah penangkapan ikan dengan kayak ("kayak fishing"). Kayak cenderung tidak terlihat mencurigakan ("stealthy") bagi ikan yang berenang di bawahnya, terutama jika dibuat dari bahan alami (kayu) dan memungkinkan pemancing untuk menangkap ikan di tengah sungai atau danau yang tidak terjangkau dari tepi.

Sepanjang sejarah, penangkapan ikan rekreasi adalah olahraga yang digemari laki-laki. Pelaku pemancingan rekreasi wanita hanya sekitar 10%.

Tidak diketahui kapan tepatnya aktivitas penangkapan ikan tidak lagi menjadi sebuah usaha pemenuhan kebutuhan hidup melainkan sebagai rekreasi. Sebuah catatan awal penggunaan tongkat pancing dan kail tunggal untuk aktivitas penangkapan ikan ("fly fishing") telah ada sejak abad ke 9 SM di Jepang dan di Macedonia, Eropa, sejak abad ke 2 masehi. Namun kecil kemungkinan bahwa aktivitas ini untuk rekreasi.

Sebuah esay dari Inggris yang berjudul "Treatyse of Fysshynge wyth an Angle" bertanggal 1496 oleh Juliana Berners menyebutkan sebuah olahraga untuk kaum bangsawan dengan menggunakan tongkat pancing. Esay itu juga memuta detail mengenai karakteristik perairan untuk kompetisi, desain tongkat pancing, penggunaan umpan alami dan buatan, serta etika memancing dan konservasi ikan. Esay ini disatukan di dalam buku yang juga menuliskan perburuan menggunakan burung elang. Dan ketika itu buku ini hanya dibaca oleh kaum laki-laki karena tema yang tertulis di dalamnya hanya berkaitan dengan maskulinitas.

Pemancingan rekreasi untuk tujuan olahraga dan bersantai mendapatkan popularitas pada abad ke 16 dan 17, bersamaan dengan publikasi karangan Izaak Walton mengenai kenikmatan memancing rekreasi. Lebih dari 300 edisi karangannya telah dipublikasikan, yang didalamnya juga berisi dongeng penangkapan ikan, lagu dan puisi, resep masakan, anekdot, meditasi, dan quote dari karya sastra klasik.

Metode olahraga memancing dapat bervariasi tergantung pada lokasi, spesies yang menjadi target, strategi, dan sumber daya yang tersedia. Ikan air laut yang sering menjadi target diantaranya ikan marlin, tuna, "Megalops", ikan layar, hiu, dan makarel. Di air tawar, ikan yang menjadi target yaitu ikan "Centropomus undecimalis", "Sander vitreus", "Oncorhynchus", "Salmo", "Salvelinus", "Micropterus", "Esox", lele, dan sebagainya. Ikan spesies apapun yang tertangkap dan muat di wajan yang mereka bawa, disebut sebagai "panfish" atau ikan wajan.

Pada masa lalu, pelaku olahraga memancing biasanya tidak memakan ikan hasil tangkapannya. Meski demikian, ikan tetap terbunuh karena digunakan untuk pengukuran berat dan dokumentasi, dan tidak selamat meski dikembalikan lagi ke air. Namun kini untuk melestarikan berbagai spesies ikan, pelaku pemancingan rekreasi lebih beretika dengan menangkap lalu melepaskannya langsung ("catch and release") tanpa melakukan pengukuran berat dan dokumentasi. Terkadang memberikan tanda sebelum melepaskannya ("tag and release") untuk membantu ilmuwan perikanan merekam kondisi vital, pergerakan, dan pencatatan populasi ikan.

Penangkapan ikan rekreasi telah menjadi industri yang menyediakan alat memancing, kapal, dan lokasi pemancingan, hingga pemandu wisata olahraga memancing dan kompetisi. Penangkapan ikan rekreasi termasuk salah satu industri bernilai miliaran dolar Amerika Serikat dengan pelakunya berupa kalangan eksekutif yang berani membayar mahal demi rekreasi. Di Amerika Serikat, terdapat 12 juta pelaku pemancingan rekreasi air laut yang memberikan US$30 miliar kepada perekonomian dan memberikan lapangan pekerja bagi 350 ribu orang.





</doc>
<doc id="1181463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181463" title="Wanita dan Satria">
Wanita dan Satria

Wanita dan Satria adalah sebuah film drama 1941 dari Hindia Belanda (sekarang Indonesia) yang telah hilang. Film ini disutradarai oleh Rd Ariffien dan diproduksi oleh Ang Hock Liem untuk Union Film. Dibintangi Djoewariah, Ratna Djoewita, Hidajat, Z. Algadrie, dan Moesa, film ini menceritakan seorang "Don Juan" bernama Sudrajat yang menyalahgunakan statusnya untuk mendapatkan kepercayaan perempuan, sebelum akhirnya mendapatkan pembalasan. Ulasan tentang film ini sebagian besar positif, dengan satu menggambarkan film ini sebagai salah satu yang tidak boleh dilewatkan.

Sudrajat adalah seseorang yang memanipulasi kedudukannya untuk merayu wanita dan menjadi pewaris pamannya yang kaya, meskipun pamannya memiliki seorang putra, Soelarsa yang ramah dan mulia. Sang Paman kecewa dengan Soelarsa dan menganggap Sudrajat pria yang lebih baik. Menjadi dianggap berkelas tinggi, dia tidak mau bergaul lagi dengan orang-orang dari kelas bawah. Akhirnya Sudrajat jatuh cinta dengan seorang wanita muda yang cantik, Koestijah, dan memanipulasi ayah Koestijah untuk bisa menikahinya setelah dia menolak rayuannya. Sementara itu, Soelarsa saat mengemudikan truk melewati desa Koestijah, menyelamatkan hidupnya, keduanya pun jatuh cinta pada pandangan pertama. Dengan memanipulasi ayah Koestijah, Sudrajat mengatur agar Koestijah menikah dengannya.

Namun saat pernikahan, kebenaran sesungguhnya tentang Sudrajat yang licik terungkap. Salah satu mantan gadis yang berhasil dirayunya, Tarmini, berdiri dan memberitahu kerumunan yang hadir, termasuk Soelarsa, tentang sifat sejati pengantin pria tersebut. Dalam amarah, Sudrajat mengambil revolver dan menembak Tarmini. Dengan napas sekarat, Tarmini membuat satu pengakuan terakhir. Ayahnya kemudian membalas dendam pada Sudrajat.

"Wanita Dan Satria" diproduksi oleh Ang Hock Liem untuk Union Film. Film ini disutradarai oleh Rd Ariffien, mantan pemimpin teater dan wartawan nasionalis yang telah membuat debutnya sebagai sutradara tahun sebelumnya dengan "Harta Berdarah". Cerita film ini ditulis oleh Saeroen, mantan wartawan dengan beberapa reputasi penulisan naskah untuk Union.

Film hitam-putih ini dibintangi Djoewariah, Ratna Djoewita, Hidajat, Z. Algadrie, dan Moesa. Moesa adalah yang paling berpengalaman dari mereka, karena telah memasuki dunia film yang pada tahun 1938 dengan "Fatima" oleh Tan's Film dan telah bekerja dengan Union sejak tahun 1940. Djoewariah telah digaji Union sejak "Bajar dengan Djiwa" pada tahun 1940, sementara Ratna Djoewita dan Hidajat tidak muncul dalam film-film sebelum 1941.

"Wanita dan Satria" dirilis pada tahun 1941, mencapai Bandung pada bulan Agustus dan Surabaya pada bulan September. Film ini terbuka untuk segala usia. Sebuah versi novelisasi diterbitkan kemudian pada tahun 1941 oleh Kolff-Buning yang berbasis di Yogyakarta. Sebagai bagian dari gerakan yang berkembang untuk menarik intelektual Indonesia, staf pemasaran menekankan latar belakang terhormat (non-teater) aktor; kaum intelektual memiliki sedikit rasa hormat untuk teater tradisional dan pemainnya.

Sebuah ulasan di "Soerabaijasch Handelsblad" yang berbasis di Surabaya menulis bahwa film ini "memberikan gambaran yang jelas tentang posisi genting perempuan Indonesia dan memotivasi keinginan untuk sebuah garis tegas tentang hak-haknya dalam masyarakat Muslim." Ulasan lain di koran yang sama menulis bahwa film ini "menawan dari awal sampai akhir", satu film yang "penonton film Surabaya tentu tidak boleh melewatkan".

Setelah "Wanita dan Satria", "Union" menghasilkan tiga buah film lagi; tidak satu pun yang disutradarai oleh Rd. Ariffien, yang telah meninggalkan perusahaan tersebut. Saeroen juga meninggalkan "Union" segera setelahnya, bergabung dengan Star Films. Djoewariah terus berakting sampai tahun 1950, ketika dia bermigrasi ke teater setelah menerima serangkaian peran yang semakin kecil. Baik Ratna Djoewita maupun Hidajat tidak muncul lagi dalam film setelah tahun 1941.

Film ini mungkin telah hilang. Antropolog visual Amerika Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia dari era sebelum 1950 telah hilang. Namun, "Katalog Film Indonesia" JB Kristanto mencatat beberapa telah selamat di arsip Sinematek Indonesia, dan Biran menulis bahwa beberapa film propaganda Jepang bertahan di arsip Rijksvoorlichtingsdienst (RVD, Layanan Informasi Pemerintahan Belanda).



</doc>
<doc id="1181468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181468" title="Metode penangkapan ikan">
Metode penangkapan ikan

Metode penangkapan ikan adalah metode yang digunakan untuk menangkap ikan yang terdiri dari tangkap tangan, tombak, jaring, rawai, dan jebakan ikan. Istilah ini tidak hanya ditujukan untuk ikan, tetapi juga untuk penangkapan hewan air lainnya seperti mollusca, cephalopoda, dan invertebrata lainnya yang bisa dimakan.

Terdapat hubungan antara efektivitas berbagai metode penangkapan ikan dengan pengetahuan mengenai ikan dan perilakunya, seperti migrasi ikan, bagaimana ikan mencari makan, dan habitatnya, karena metode amat ditentukan oleh jenis spesies dan habitatnya.

Pengumpulan boga bahari dengan tangan dimungkinkan seperti mengambil kerang atau kelp dari pantai, menggali, bahkan mengejar kepiting. Awal sejarah penangkapan hewan laut dengan tangan dilakukan sejak tahun 300 ribu tahun yang lalu di situs Terra Amata di Prancis, dilakukan oleh manusia purba sebelum Homo sapien.

Jenis hewan laut yang ditangkap tangan yaitu:


Penombakan ikan adalah metode kuno penangkapan ikan dengan menggunakan tombak atau varian lainnya seperti harpoon, trident, dan panah. Beberapa varian alat yang telah maju menggunakan berbagai cara untuk menggerakkan tombak, seperti penggunaan pegas dan bubuk mesiu.

Jaring ikan adalah jaring yang dibuat dengan cara menyulam atau menganyam benang tipis hingga membentuk jaring-jaring. Penjaringan adalah prinsip utama penangkapan ikan komersial.

Penjaringan ikan memiliki dampak ekologis yang berbahaya ketika seluruh atau sebagian dari jaring hilang di laut dan menjadi jaring hantu. Jaring hantu akan melayang di perairan mengikuti arus air dan memerangkap satwa laut, atau dimakan satwa laut yang besar karena terlihat seperti ubur-ubur dan mengganggu sistem pencernaannya. Jika jaring ikan terbuat dari plastik, jaring itu akan bertahan di laut selama ratusan tahun.

Berbagai metode penangkapan ikan dengan jaring diantaranya:







Jebakan ikan berkembang secara independen di berbagai budaya yang memiliki bentuk yang bervariasi. Umumnya ada dua jenis jebakan, yaitu permanen dan semi permanen. Jebakan ditempatkan di perairan dan memiliki umpan untuk menarik perhatian hewan laut. Jebakan diperiksa secara berkala untuk mengambil hewan yang terperangkap.











Metode penangkapan ikan lainnya seperti penggunaan listrik, pengerukan, pemompaan, sonar, umpan cahaya, dan sebagainya.

Metode penangkapan ikan yang merusak seperti pukat dasar laut, menggunakan bahan peledak, sianida, racun ikan, dan muroami.




</doc>
<doc id="1181479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181479" title="Sungai Mesir">
Sungai Mesir

Sungai Mesir atau sungai tanah Mesir ( atau "River of Egypt") merupakan nama sungai yang diterjemahkan dari nama bahasa Ibrani "Nachal Mitzrayim". Dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, nama ini digunakan untuk sungai yang merupakan batas barat tanah Israel. Umumnya, para pakar Alkitab mengidentifikasikannya dengan "Wadi El-Arish", meskipun masih diperdebatkan.

Para penerjemah bahasa Aram dan komentari Yudaisme mengidentifikasikannya dengan sungai Nil atau tepatnya "cabang Pelusian" sungai Nil, yaitu cabang sungai yang menuju dan bermuara dekat kota kuno Pelusium, yang dulu menjadi batas Mesir kuno, tetapi sekarang sudah tidak ada lagi. Penelitian arkeologi modern menunjukkan bahwa aliran sungai Nil berubah-ubah sepanjang waktu dan "Nachal Mitzrayim" diduga adalah cabang sungai paling timur pada zaman kuno yang jalurnya berbeda dengan "cabang Pelusian" yang kemudian.

Istilah yang berkaitan adalah "Nahar Mitzrayim", hanya digunakan dalam Kitab Kejadian (). Artinya juga "sungai Mesir". Ini sering dianggap sebagai sungai Nil, atau cabang paling timurnya.

Ayat-ayat Alkitab berikut memuat rujukan kepada "sungai Mesir" atau "sungai tanah Mesir", yang berbeda dengan "sungai Nil".








Kata "sungai Mesir" umumnya diterjemahkan dari bahasa Ibrani " " (atau "Nakhal Mizraim"), kecuali pada , kata Ibrani yang dipakai adalah " ". Sedangkan pada kitab Amos () dipakai kata " " untuk "sungai Mesir", sedangkan untuk "sungai Nil" dipakai kata """" saja.

Istilah Ibrani ""Nachal Mitzrayim"" dalam ; dan diterjemahkan sebagai ""Cheimarros Aigyptou"" ("Aliran sungai Mesir") dalam Septuaginta. Terjemahan ini berlaku bagi sungai Nil maupun sungai-sungai kecil (wadi) musiman. Terjemahan ""Pharangos Aigyptou"" ("Kanal Mesir") dalam juga tidak menjelaskan lokasi tepatnya. Namun "Nachal Mitzrayim" dalam , bersama dengan istilah "Nahar Mitzrayim" dalam dan "Ye'or Mitzrayim" dalam semuanya diterjemahkan sebagai ""Potamos Aigyptou"" ("Sungai Mesir") mengindikasikan bahwa semuanya dianggap sama. Kata "Ye'or" jelas merujuk kepada sungai Nil, tambahan pula, kata "potamos" hanya dipakai untuk "sungai besar", bukan untuk "sungai kecil". Jadi "Potamos Aigyptou" dapat disimpulkan merujuk kepada sungai Nil. Kata benda "Rhinokoroura" (Rhinocorura) dalam terjemahan untuk dapat dipahami sebagai cabang Pelusian sungai Nil.

"Ye'or" dalam dan semua diterjemahkan sebagai "potomos" ("sungai"). tidak diterjemahkan secara harfiah dalam Septuaginta yang tidak mengandung terjemahan langsung ats kata "Ye'or" dalam ayat-ayat ini. Demikian pula tidak ada terjemahan langsung untuk kata "Nachal" dalam .

Dalam Kitab Yosua (), sungai "Sikhor" dalam Septuaginta diterjemahkan "asikēton" ("[sungai] berlumpur"; "muddy [river]") yang sesuai dengan makna bahasa Ibrani "[sungai] gelap (yaitu berlumpur; "muddy")". Demikian pula dalam Kitab Yeremia () diterjemahkan sebagai "geon" ("[sungai yang mengandung] tanah"; ""earthy [river]""). Kata-kata ini merupakan sinonim nama "Pelousion" (Pelusium) yang diturunkan dair "pelos" artinya "lumpur" (""mud"" atau ""silt"").

Kata "Sikhor" di bagian lain tidak diterjemahkan langsung, misalnya menyebutkan "orion Aigyptou" ("batas Mesir") yang sebenarnya menguatkan bahwa "Sikhor" dipahami sama dengan "Nachal Mitzrayim" dan "Nahar Miztrayim" yang secara eksplisit disebut sebagai batas Mesir. Demikian pula pada ditulis sebagai "metabolē" ("tempat penyeberangan [perbatasan]"; ).

Secara tradisional orang Yahudi memahami istilah "Nachal Mitzrayim" sebagai sungai Nil. Pandangan ini dinyatakan secara eksplisit dalam "Targum Pseudo-Jonathan" atau "Targum Yerusalem", "Targum Jonathan", "Targum Neofiti" dan potongan-potongan Targum lain, di mana semuanya menerjemahkan istilah itu dengan kata "Nilus". Demikian pula kumpulan komentari Rashi dan Rabbi Yehuda Halevi. Secara eksplisit Rashi menyatakan dalam komentarinya mengenai :
"Dari (sungai) Sikhor: yaitu (sungai) Nil, yang sama dengan Nachal Mizraim."
Meskipun demikian, istilah "Nachal Mitzrayim" hanya digunakan jika berkaitan dengan batas Tanah Israel, sedangkan kata "Ye'or" umumnya digunakan untuk menyebut bagian utama sungai Nil. Hal ini menunjukkan bahwa ada perbedaan makna. Mengingat wilayah Tanah Israel tidaklah melebar sampai ke Delta sungai Nil, maka tafsiran yang paling masuk akal adalah istilah itu merujuk kepada cabang Pelusian sungai Nil, bukan pada sungainya sendiri, sebagaimana yang secara eksplisit diidentifikasi oleh Rabbi Yehuda Halevi.

Nama ""Nil"" () itu sendiri diduga diturunkan dari kata Semitik ""Nahal"" yang berarti "sungai", dan yang juga merupakan asal mula kata bahasa Ibrani ""nachal"".

Lenyapnya cabang Pelusian sungai Nil menyebabkan banyak kebingungan mengenai geografi Alkitab di Sinai.

Menurut tempat bertolaknya bangsa Israel ketika keluar dari Mesir adalah kota kuno Sukot ("Sukkot"). Nama "Sukkot" dalam bahasa Ibrani berarti "gubuk-gubuk pohon palem" dan dapat diterjemahkan sebagai "El-Arish" dalam bahasa Arab. Kota El-Arish terletak dekat Fayyum, kota asal komentator Yahudi, Saadia Gaon, yang mengidentikkan "Nachal Mitzrayim" dengan "wadi El-Arish", yang mengalir ke Laut Tengah melalui kota "El-Arish". Komentator-komentator Yahudi berikutnya dari Mesir, Radbaz dan Kaftor Vaferech mengikuti pandangan ini. Pemerian ini tidak merujuk kepada kota modern yang disebut "El-Arish", karena Kaftor Vaferach menempatkan kota kuno El-Arish kira-kira 180 km dari Gaza, yaitu terletak di sekitar cabang Pelusian sungai Nil dan masih sesuai dengan penafsiran tradisional. Kota modern El-Arish terletak sejauh hanya 77 km dari Gaza.

Septuaginta menerjemahkan "Nachal Mitzrayim" dalam sebagai ""Rhinocorura"". Nama ini dan variannya ""Rhinocolura"" digunakan di wilayah Semenanjung Sinai yang meliputi juga kota kuno Pelusium dan terjemahan ini ternyata juga konsisten dengan penafsiran tradisional. Namun, nama tersebut juga dipakai untuk menyebut suatu kota di pantai yang terletak di jalur ke Mesir lebih ke sebelah timur. Lenyapnya cabang Pelusian sungai Nil menimbulkan penafsiran bahwa "Rhinocorura" dalam Septuaginta sebagai suatu wadi yang mengairi kota ini. Para peziarah akhirnya keliru mengidentifikasi pemukiman Arab di muara wadi ini (baik yang sama maupun yang di dekat kota kuno tersebut) dengan kota kuno Sukot yang disebut di Alkitab, sehingga nama-nama El-Arish dan Wadi El-Arish diberikan bagi pemukiman tersebut dan sungai atau wadi yang mengairinya.

Terjemahan istilah "nachal" sebagai ""brook"" dalam bahasa Inggris, mengimplikasikan aliran air yang kecil, dan ini mempengaruhi pula penafsiran makna kata sebenarnya. Terjemahan ini dirasa tidak seluruhnya tepat karena kata "nachal" dalam bahasa Ibrani dapat diterapkan untuk semua aliran air, meskipun cenderung dipakai untuk sungai kecil di dalam Alkitab Ibrani. Penggunaannya dalam bahasa Ibrani modern tidak sama dengan bahasa Arab "wadi". Identifikasi dengan Wadi El-Arish masih diterima luas dalam literatur populer, tetapi tidak demikian di kalangan para arkeolog.

Meskipun Rhinocolura (suatu varian dari "Rhinocorura") dalam tulisan Plinius yang Tua dan Flavius Yosefus tampaknya merujuk kepada El-Arish, para arkeolog tidak menemukan bukti penghunian tempat tersebut sebelum periode Helenistik, sehingga berpendapat bahwa tempat ini tidak identik dengan kota Rhinocorura yang disebut-sebut oleh Strabo dan Diodorus Siculus, di mana dikatakan dihuni oleh orang-orang Etiopia. Jadi "Rhinocorura" yang disebut dalam terjemahan Septuaginta untuk tidak dapat dianggap sama dengan Wadi El-Arish. Nama itu juga dipakai untuk seluruh daerah di dekat Pelusium.

Kisah keluarnya bangsa Israel dari Mesir (Exodus) juga konsisten dengan identifikasi "Nachal Mitzarayim" dengan cabang Pelusian, bukan dengan Wadi El-Arish. Penyeberangan Laut Merah menurut dapat dipahami berlokasi di suatu bagian Laut Merah yang terletak di sebelah selatan cabang Pelusian, yang sekarang disebut Teluk Suez). Laut Merah, sebagaimana "Nachal Mitzrayim" digambarkan sebagai batas Tanah Israel (). Setelah menyeberang, bangsa Israel berada di padang gurun Syur () yang terletak di sebelah barat Wadi El-Arish.

Naskah Asyur yang menggambarkan serangan Sanherib atas wilayah Pelusium menyebutkan "Nahal Musri" (suatu bentuk ejaan yang sama artinya dengan "Nachal Mitzrayim" dalam bahasa Ibrani). Inskripsi Mesir dari dinasti ke-19 menunjukkan bahwa cabang "Pelusian" (bermuara di Pelusium) dari sungai Nil dianggap sebagai batas timur Mesir.


</doc>
<doc id="1181482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181482" title="Rasheed Ali">
Rasheed Ali

Rasheed Ali
() adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia Namanya mulai terkenal di Sinetron Dibalik Jilbab Zaskia dengan perannya sebagai Markus tokoh antagonis yang psychopat beradu acting dengan Ririn Ekawati setelah sukses memerankan tokoh markus nama Rasheed Ali kembali bermain dalam Sinetron Superboy, Supergirl sebagai Mr Black, Pada tahun 2012 Rasheed Ali diajak bermain film layar lebar oleh sutradara Ismail Sofyan Sani yang membesarkan namanya di sinetron Dibalik Jilbab Zaskia dengan judul True Heart bersama dengan Ray Sahetapy, Pierre Gruno dan Agung Saga, Rasheed Ali berperan sebagai Boy gembong Narkoba dan suruhan dari Pierre Gruno film produksi Bonadea Sinema ini adalah bergenre Drama Action.


Berita Rasheed Ali


</doc>
<doc id="1181488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181488" title="Pengantin baru">
Pengantin baru

Pengantin baru merupakan julukan yang diberikan kepada sepasang insan yang baru saja resmi menikah baik secara agama maupun hukum. Dengan menjadi sepasang pengantin baru berarti telah berikrar atas dasar agama dan hukum negara untuk membangun dan membina rumah tangga dari awal. Sebelum menjadi pengantin baru, seorang pria dan wanita yang sama-sama memiliki ketertarikan untuk hidup bersama dalam bahtera rumah tangga akan melalui prosesi pernikahan. Prosesi pernikahan ini bisa diadakan secara sederhana, namun seringkali juga diadakan secara besar-besaran. Tujuannya agar masyarakat umum mengetahui bahwa sepasang pria dan wanita pengantin baru ini sudah menikah dan resmi menjadi pasangan suami istri yang sah sehingga tidak menjadi fitnah jika masyarakat melihat mereka hidup serumah dan melakuakn hubungan intim suami istri.


</doc>
<doc id="1181489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181489" title="Hari Melampaui Batas">
Hari Melampaui Batas

Hari Melampaui Batas (, "Earth Overshoot Day", "Ecological Debt Day") adalah hari di mana sumber daya alam yang akan digunakan oleh manusia di sisa tahun yang sedang berjalan tidak dapat dikembalikan lagi. Pada tahun 2013, Hari Melampaui Batas ditetapkan pada tanggal 20 Agustus. Diperingati secara tidak resmi sejak tahun 1987 oleh Global Footprint Network di mana pada tahun tersebut, tanggal 19 Desember adalah hari Melampaui Batas. Akan diperingati pada tahun-tahun berikutnya sebagai pengingat bahwa generasi saat ini sedang "meminjam" sumber daya alam yang seharusnya bisa dinikmati oleh generasi mendatang. WWF menggunakan istilah "meminjam" ("borrowed") dengan harapan agar bisa "dikembalikan" lagi.

Tanggal yang ditetapkan bukanlah hasil perhitungan yang 100 persen akurat, namun dari tahun ke tahun metode perhitungan terus direvisi sehingga angka yang didapatkan bisa lebih akurat. Meski begitu, pola hasil perhitungan tetap menunjukkan bahwa semakin lama manusia menggunakan sumber daya alam melebihi apa yang bisa dikembalikan oleh alam, dan "hutang" tersebut semakin bertambah.



</doc>
<doc id="1181588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181588" title="Karystos kuno">
Karystos kuno

Karystos (); (dekat Karystos modern) adalah negara kota kuno di Euboia. Dalam Iliad, kota ini disebutkan dipimpin oleh Abantes. Dalam Perang Yunani-Persia, armada Persia pernah berlabuh di Karystos pada 490 SM dan menaklukan rakyatnya. Tak lama setelah armada Yunani mengalahkan armada Persia pada Pertempuran Salamis, armada Athena yang dipimpin oleh Themistokles meminta uang dari kota ini. Pada masa Thukydides kota ini dihuni oleh orang Dryopes. Tokoh terkenal dari Karystos antara lain Antigonos, penulis dari abad ke-3 SM, dan Diokles, dokter dari abad ke-4 SM.



</doc>
<doc id="1181589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181589" title="Dumbrăveni">
Dumbrăveni

Dumbrăveni (sebelum tahun 1945 "Ibaşfalău"; ; dialek Sachsen: "Eppeschdorf"; ) adalah sebuah kota yang terletak di sebelah utara County Sibiu, Transilvania tengah, Rumania tengah. Kota ini terletak di tepi Sungai Târnava Mare, 20 km sebelah timur kota Mediaş.

Secara administratif di kota ini terdapat dua desa, yaitu Ernea ("Ehrgang"; "Argung"; "Szászernye") dan Şaroş pe Târnave ("Scharosch"; "Šuerš"; "Szászsáros").

Berdasarkan sensus tahun 2011, 71,1% penduduk kota ini merupakan bangsa Rumania, 18,4% merupakan Rom, 9,2% Hongaria, dan 1% Jerman.



</doc>
<doc id="1181613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181613" title="Diamond Aircraft Industries">
Diamond Aircraft Industries

Diamond Aircraft Industries adalah produsen berbasis pesawat penerbangan umum dan glider bermotor Austria, yang juga memiliki fasilitas manufaktur besar di London, Ontario, Kanada.

Perusahaan memproduksi berbagai pesawat ringan dan secara aktif terlibat dalam pengembangan pesawat jet bermesin tunggal, Diamond D-Jet.



</doc>
<doc id="1181614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181614" title="Diamond DA20">
Diamond DA20

Diamond DA20 adalah pesawat penerbangan umum dua kursi roda tiga yang dirancang untuk pelatihan penerbangan. Selain perannya sebagai pesawat latih sipil dan militer, juga digunakan untuk terbang pribadi oleh pilot-pemilik.




</doc>
<doc id="1181619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181619" title="Cessna 162 Skycatcher">
Cessna 162 Skycatcher

Cessna 162 Skycatcher adalah pesawat ringan-olahraga, light-sport aircraft (LSA) sisi-by-side sayap tinggi (high wing) dua kursi, sayap tinggi, strut -braced, roda tricycle. Pesawat terbaru di Cessna lini produk penerbangan umum, pasar yang dimaksud adalah pelatihan penerbangan dan penggunaan pribadi.

Skycatcher menerima ASTM persetujuan LSA pada bulan Juli 2009.



</doc>
<doc id="1181622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181622" title="Pesawat terbang olahraga ringan">
Pesawat terbang olahraga ringan

Sebuah pesawat ringan-olahraga, juga dikenal sebagai pesawat olahraga ringan atau LSA, adalah pesawat kecil yang sederhana untuk terbang dan yang memenuhi peraturan yang telah ditetapkan oleh otoritas penerbangan nasional.

Beberapa desainer dan produsen pesawat eksperimental kit telah mengembangkan model yang sesuai dengan aturan pesawat ringan olahraga.



</doc>
<doc id="1181729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181729" title="Bata ringan">
Bata ringan

Bata ringan adalah batu bata yang memiliki berat jenis lebih ringan daripada bata pada umumnya.

Bata ringan dikenal ada 2 (dua) jenis: "Autoclaved Aerated Concrete (AAC)" dan "Cellular Lightweight Concrete (CLC)". Keduanya didasarkan pada gagasan yang sama yaitu menambahkan gelembung udara ke dalam mortar akan mengurangi berat beton yang dihasilkan secara drastis. Perbedaan bata ringan AAC dengan CLC dari segi proses pengeringan yaitu AAC mengalami pengeringan dalam oven autoklaf bertekanan tinggi sedangkan bata ringan jenis CLC yang mengalami proses pengeringan alami. CLC sering disebut juga sebagai "Non-Autoclaved Aerated Concrete (NAAC)".

Bata ringan AAC ini pertama kali dikembangkan di Swedia pada tahun 1923 sebagai alternatif material bangunan untuk mengurangi penggundulan hutan. Bata ringan AAC ini kemudian dikembangkan lagi oleh Joseph Hebel di Jerman pada tahun 1943. Di Indonesia sendiri bata ringan mulai dikenal sejak tahun 1995, saat didirikannya Pabrikasi AAC di Karawang, Jawa Barat.

Bata ringan AAC adalah beton seluler dimana gelembung udara yang ada disebabkan oleh reaksi kimia, adonan AAC umumnya terdiri dari pasir kwarsa, semen, kapur, sedikit gypsum, air, dan alumunium pasta sebagai bahan pengembang (pengisi udara secara kimiawi).

Setelah adonan tercampur sempurna, nantinya akan mengembang selama 7-8 jam. Alumunium pasta yang digunakan dalam adonan tadi, selain berfungsi sebagai pengembang ia berperan dalam mempengaruhi kekerasan beton. Volume aluminium pasta ini berkisar 5-8 persen dari adonan yang dibuat, tergantung kepadatan yang diinginkan.

Adonan beton aerasi ini lantas dipotong sesuai ukuran. Adonan beton aerasi yang masih mentah ini, kemudian dimasukkan ke autoclave chamber atau diberi uap panas dan diberi tekanan tinggi. Suhu di dalam autoclave chamber sekitar 183 derajat celsius. Hal ini dilakukan sebagai proses pengeringan atau pematangan.

Saat pencampuran pasir kwarsa, semen, kapur, gypsum, air, dan alumunium pasta, terjadi reaksi kimia. Bubuk alumunium bereaksi dengan kalsium hidroksida yang ada di dalam pasir kwarsa dan air sehingga membentuk hidrogen. Gas hidrogen ini membentuk gelembung-gelembung udara di dalam campuran beton tadi. Gelembung-gelembung udara ini menjadikan volumenya menjadi dua kali lebih besar dari volume semula. Di akhir proses pengembangan atau pembusaan, hidrogen akan terlepas ke atmosfer dan langsung digantikan oleh udara. Rongga-rongga udara yang terbentuk ini yang membuat beton ini menjadi ringan.

Bata ringan CLC adalah beton seluler yang mengalami proses curing secara alami, CLC adalah beton konvensional yang mana agregat kasar (kerikil) diganti dengan gelembung udara, dalam prosesnya mengunakan busa organik yang kurang stabil dan tidak ada reaksi kimia ketika proses pencampuran adonan, foam/busa berfungsi hanya sebagai media untuk membungkus udara.

Pabrikasi dan peralatan yang digunakan untuk menghasilkan CLC juga standard, sehingga produksi dengan mudah dapat pula diintegrasikan ke dalam pabrikasi beton konvensional. Hanya pasir, semen, air dan foam yang digunakan dan kepadatan yand didapatkan dapat disesuaikan mulai dari 350 kg/m³ sampai 1.800 kg/m³ dan kekuatan dapat juga dicapai dari serendah 1,5 sampai lebih 30 N/mm².

Pasir sungai berukuran 2, 4, 6 dan 8mm dapat digunakan, tergantung pada kepadatan yang diinginkan. Semen portland menawarkan kinerja paling optimal tetapi kebanyakan jenis lain semen juga bisa digunakan. kepadatan beton bisa disesuaikan, berbagai ukuran dan maupun panel prefab dapat diproduksi, di atas kepadatan dari 1.200 kg / m³ (setengah dari berat beton konvensional) untuk aplikasi struktural dapat mengunakan rangka baja.

Pada CLC Gelembung udara yang dihasilkan benar-benar terpisah satu sama lain, sehingga penyerapan air jauh lebih sedikit dan baja tidak perlu dilapisi dengan
lapisan anti korosi, beton dengan kepadatan diatas 1.200 kg/m3 juga tidak memerlukan pla-ster, seperti pada AAC, hanya cukup di cat saja. Penyerapan air lebih rendah daripada di AAC dan masih cukup baik dibandingkan dengan beton konvensional.

CLC sama halnya dengan beton konvensional kekuatan akan bertambah seiring dengan waktu melalui kelembapan alamiah pada tekanan atmosfer saja. Meskipun tidak seringan AAC, CLC tetap menawarkan penurunan berat badan yang cukup besar dibandingkan dengan beton konvensional dan isolasi termal 500% lebih tinggi dan tahan api.

Paku dan Sekrup dapat dengan mudah dipaku ke CLC terus tanpa harus menggunakan pen, CLC juga dapat dipotong atau digergaji. Bahkan panel dinding rumah seluruhnya dapat dicetak hanya dalam sekali tuang.

Beton CLC menawarkan banyak ruang lingkup pengaplikasian, mulai dari isolasi atap rumah pada kepadatan serendah 350 kg / m³ sampai dengan produksi panel dan lantai beton dengan kepadatan 1800 kg / m³.


</doc>
<doc id="1181730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181730" title="Slemania">
Slemania

Slemania adalah organisasi sekaligus identitas bagi kelompok pendukung kesebelasan PSS Sleman. Slemania memiliki organisasi bagian untuk suporter perempuan yang bernama

Slemania dideklarasikan di Ghriya Kedaulatan Rakyat, Yogyakarta pada 22 Desember 2000 . Saat ini Slemania memiliki tidak kurang dari 18.000 anggota dan 50.000 simpatisan yang tergabung dalam 600an laskar (organisasi internal) di Daerah Istimewa Yogyakarta dan di kota-kota besar di seluruh Indonesia.
Anggota Slemania sangat beranekaragam dari yang tidak mengenyam bangku sekolah sampai yang menempuh jenjang pendidikan tinggi. Begitu juga dengan latar belakang ekonomi dan profesi.

Slemania memiliki slogan sebagai , dan pernah terpilih sebagai nominator suporter favorit dalam Sepak Bola Award-ANTV 2003 bersama The Jakmania dan Laskar Benteng Viola. The Jakmania akhirnya terpilih sebagai penerima penghargaan tersebut. Slemania kembali terpilih sebagai nominator dalam Sepak Bola Award-ANTV 2004 bersama dengan Viking Persib dan The Macz Man. Slemania akhirnya meraih penghargaan tersebut.

Dalam kelompok suporter Slemania dikenal istilah anggota dan simpatisan Slemania. Istilah anggota dan simpatisan digunakan untuk membedakan tingkat militansi dan keaktifan seseorang di Slemania. Salah satu kebiasaan anggota Slemania adalah menempati tribun (tempat) khusus yang disebut Curva Nord, dan biasa bernyanyi dan beratraksi saat pertandingan.

Ketua Slemania:

Slemanona adalah organisasi yang menjadi bagian dari kelompok suporter Slemania. Slemanona dideklarasikan di Stadion Mandala Krida, Yogyakarta pada 15 Maret 2002, dengan slogan "Female Football Lovers".


</doc>
<doc id="1181767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181767" title="Waris (militer)">
Waris (militer)

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Waris () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AD. Waris merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1981 dan berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Sesjen Wantannas.

Ia mempunyai seorang istri bernama Sri Sunaeni dan telah dikaruniai 2 anak.





</doc>
<doc id="1181768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181768" title="SMK Negeri 2 Bawang">
SMK Negeri 2 Bawang

SMK Negeri 2 Bawang adalah sebuah Sekolah Menengah Kejuruan di Kabupaten Banjarnegara. Lokasi SMK Negeri 2 Bawang adalah di jalan raya Mantrianom No. 75 Bawang Banjarnegara.

SMK Negeri 2 Bawang dahulu merupakan sekolah peralihan dari Sekolah Teknik (ST) merupakan sekolah kejuruan setingkat SMP, kemudian menjadi Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama (SLTP) yaitu SLTP Negeri 4 Bawang dan pada akhirnya beralih fungsi menjadi SMK (Sekolah Menengah Kejuruan) pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="1181771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181771" title="Wisnu Bawa Tenaya">
Wisnu Bawa Tenaya

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Wisnu Bawa Tenaya, "S.IP." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD dengan jabatan terahkir Koordinator Staf Ahli Panglima TNI. yang berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/693/IX/2014 tanggal 22 September 2014 sampai 25 April 2016.

Wisnu, lulusan Akmil 1981 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri (Kopassus). Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Pangdam IX/Udayana.



</doc>
<doc id="1181793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181793" title="Budi Hartono Untung">
Budi Hartono Untung

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Budi Hartono Untung () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Analis Kebijakan Utama Bidang Kam Sahli Kapolri

Budi merupakan lulusan Akpol 1984. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Wakabaharkam Polri.









</doc>
<doc id="1181795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181795" title="Instituto Atlético Central Córdoba">
Instituto Atlético Central Córdoba

Instituto Atlético Central Córdoba (dikenal sebagai Instituto atau Instituto de Córdoba) adalah tim sepak bola profesional asal Argentina yang bermukim di Cordoba, Rosario. Tim kini berkompetisi di Primera B Nacional, divisi kedua di peta persepak bolaan Argentina.

Banyak pemain terkenal yang pernah bermain di Instituto, antara lain Osvaldo Ardiles, Mario Kempes, José Luis Saldaño, Alberto Beltran, Raul Chaparro La Cruz, Salvador Mastrosimone, Mauricio Caranta, Oscar Dertycia, Alejandro Faurlín, Paulo Dybala, Daniel Ángel Jiménez, dan Marcelo Bielsa.

Tim biasa memainkan laga kandang mereka di Estadio Presidente Perón yang berkapasitas 26,535 penonton.

Instituto didirikan oleh para pegawai kereta api pada tahun 1918 dengan nama Instituto Ferrocarril Central Córdoba. Enam tahun kemudian, tim berganti nama menjadi Instituto Atlético Central Córdoba.

Tim langsung berkompetisi di "Liga Cordobesa" dan juara di kompetisi yang sama pada tahun 1925, 1926, 1927 dan 1928. Setelah sepak bola di Argentina diprofesionalkan pada tahun 1931, Instituto ternyata kehilangan momentum dan berada di periode sulit.
Tapi, 30 tahun kemudian, Instituto berhasil keluar dari masa-masa sulit dan berhasil menjuarai liga Provinsial pada tahun 1961, 1966, dan akhirnya pada tahun 1972, tim berhasil mencapai divisi dua Argentina.
Instituto bermain di musim pertama dengan finis di posisi 8 dari 15 tim. Mereka menunggu selama nam musim dan enam tahun untuk berhasil masuk babak play-off promosi. Tepat di musim 1979, tim berhasil mencapai Perempat Final sebelum kalah aggregat 5-3 dari Club Atlético Tucumán.
Instituto berkompetisi di Kejuaraan Metropolitan dan Nasional di musim 1981, 1982 dan 1983 sampai terdegeradasi di musim 1989-1990.

Tim menunggu sampai musim 1999–2000 untuk bermain di divisi atas. Instituto promosi ke Argentina Primera División setelah juara Liga Nacional B musim 1998-1999.
Namun, tim harus degradasi kembali ke Nacioan Liga B musim berikutnya, finis 16 dari 20 tim di babak Apertura dan 12 dari 20 tim di babak Clausura, mereka akhirnya terdegradasi setelah kalah di babak play-off 2-1 dari Almagro.
Instituto berhasil menjuarai Primera Nacional B musim 2003 babak Apertura dan berhasil promosi ke divisi satu setelah mengalahkan Almagro di dua leg babak play off pada tahun 2004.
Tim berhasil bertahan di divisi satu setelah menang di babak play-off promosi/degradasi dari Huracán dengan total aggregat akhir 3-1.
Di musim berikutnya, tim mengakhiri liga di posisi 19 dan otomatis Degradasi ke Liga Nacional B.
Di musim 1986-1987, itulah musim terbaik bagi Insituto karena mereka berhasil finis di akhir musim di posisi kedelapan.

Derby Alta Córdoba adalah sebutan untuk sebuah pertandingan antara Instiuto Córdoba dengan rival sekota mereka Racing de Córdoba. Derby dinamakan demikian karena kedua tim berstadion sama-sama di wilayah Alta Córdoba. Instituto Córdoba berkompetisi di Primera B Nacional (Divisi II) sedangkan Racing de Córdoba di Argentino A (Divisi III).

Selain itu, Instituto bersaing dengan Belgrano dan Talleres.

Sejak 16 Agustis 2012.









</doc>
<doc id="1181807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181807" title="Eddi Sumantri">
Eddi Sumantri

Irjen. Pol. Drs. H. Eddi Sumantri, S.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak September 2013 mengemban amanat sebagai Sahlisosbud Kapolri.

Eddi, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Banten.



</doc>
<doc id="1181808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181808" title="Teweh Selatan, Barito Utara">
Teweh Selatan, Barito Utara

Teweh Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Barito Utara Nomor 4 Tahun 2012 dan merupakan pemekaran dari kecamatan Teweh Tengah.

Kecamatan Teweh Selatan berbatasan dengan:
Kecamatan Teweh Selatan dibagi menjadi 10 desa, antara lain:



</doc>
<doc id="1181809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181809" title="Teweh Baru, Barito Utara">
Teweh Baru, Barito Utara

Teweh Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Barito Utara Nomor 4 Tahun 2012 dan merupakan pemekaran dari kecamatan Teweh Tengah, serta dimasukkannya tiga desa di kecamatan Teweh Timur, yakni desa Panaen, Liang Buah, dan Gandring ke dalam kecamatan ini.

Kecamatan Teweh Baru berbatasan dengan:
Kecamatan Teweh Baru dibagi menjadi 8 desa dan 2 kelurahan, antara lain:<br>
Desa

Kelurahan



</doc>
<doc id="1181810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181810" title="Lahei Barat, Barito Utara">
Lahei Barat, Barito Utara

Lahei Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Barito Utara Nomor 4 Tahun 2012 dan merupakan pemekaran dari kecamatan Lahei.

Kecamatan Lahei Barat berbatasan dengan:
Kecamatan Lahei Barat dibagi menjadi 11 desa, antara lain:



</doc>
<doc id="1181816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181816" title="Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru">
Pulau Laut Tanjung Selayar, Kotabaru

Pulau Laut Tanjung Selayar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Kotabaru Nomor 12 Tahun 2012 dan merupakan pemekaran dari kecamatan Pulau Laut Barat.

Kecamatan Pulau Laut Tanjung Selayar berbatasan dengan:
Kecamatan Pulau Laut Tanjung Selayar dibagi menjadi 10 desa, antara lain:



</doc>
<doc id="1181817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181817" title="Taufik Ansorie">
Taufik Ansorie

Brigjen Pol (Purn.) Drs. Taufik Ansorie, S.H., M.M. () adalah seorang purnawirawan Polri yang pada Desember 2012 - Maret 2015 pernah mengemban amanat sebagai Kasespimmen Lemdikpol Polri pengganti Brigjen Pol Sobri Effendy Surya.

Taufik, lulusan Akpol 1980 ini berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kasespimmen Lemdikpol Polri.







</doc>
<doc id="1181818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181818" title="Mall Daan Mogot">
Mall Daan Mogot

Mall Daan Mogot adalah salah satu Mall yang terletak di Jakarta Barat, tepatnya di Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat, Mall ini berada di dalam Kompleks Perumahan Daan Mogot Baru, Mall ini berlokasi di Jl. Daan Mogot Raya KM. 16, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat.

Mall ini terdiri dari 3 lantai yang semuanya di isi oleh tenant-tenant yang sudah sangat dikenal oleh masyarakat, seperti, Matahari Departement Store, Hypermart, Cinema XXI, Gramedia, Ace Hardware, Fun World, dll.



</doc>
<doc id="1181831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181831" title="Ari Dono Sukmanto">
Ari Dono Sukmanto

Komjen. Pol. Drs. Ari Dono Sukmanto, S.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 17 Agustus 2018 menjabat sebagai Wakil Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia.

Ari, lulusan Akademi Kepolisian (1985) ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang tiga ini adalah Wakil Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia (Wakapolri)

Ia adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak Maret 2013 sampai Oktober 2014 mengemban amanat sebagai Kapolda Sulawesi Tengah menggantikan Brigjen Pol. Dewa Made Parsana.

Ia kemudian dipromosikan menjadi Staf Ahli Manajemen Kapolri dengan pangkat Inspektur Jenderal Polisi. Posisi sebagai Kapolda dialihkan pada mantan Wakadensus 88 AT, Brigjen Pol. Idham Azis. Ari merupakan lulusan Akpol 1985. Jabatan sebelumnya adalah Direktur Tindak Pidana Umum Badan Reserse Kriminal Polri. Ari diangkat menjadi Kabareskrim pada tanggal 27 Mei 2016 menggantikan Komjen Anang Iskandar yang akan pensiun dalam waktu dekat.








</doc>
<doc id="1181832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181832" title="Achmad Syukrani">
Achmad Syukrani

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. H. Achmad Syukrani, S.H., M.Hum. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Tenaga Ahli Pengkaji Bidang Hukum dan HAM Lemhanas.

Syukrani, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang reserse kriminal umum. Jabatan jenderal bintang dua ini sebelumnya sebagai Kepala Biro Psikologi Mabes Polri.



</doc>
<doc id="1181836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181836" title="Syahrul Mamma">
Syahrul Mamma

Irjen Pol. (Purn.) Dr. H. Syahrul Mamma, S.H., M.H. () adalah seorang purnawirawan Polri yang sejak 29 Maret 2016 mengemban amanat sebagai Direktur Jenderal Perlindungan Konsumen dan Tertib Niaga Kementerian Perdagangan. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Wakabareskrim Polri pengganti Irjen Pol. Johny Mangasi Samosir dan Wakapolda Sulsel. Lulusan Akademi Kepolisian tahun 1983 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Ia resmi pensiun dari kepolisian pada tahun 2016 sebelum ditunjuk oleh Menteri Perdagangan Thomas Trikasih Lembong sebagai Direktur Jenderal Perlindungan Konsumen dan Tertib Niaga Kementerian Perdagangan.



</doc>
<doc id="1181839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181839" title="Edward Syah Pernong">
Edward Syah Pernong

Brigjen Pol. (Purn.) Drs. Edward Syah Pernong, S.H., M.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 31 Desember 2015 dimutasi sebagai Pati Yanma Kapolri (dalam rangka pensiun).

Edward berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan struktural terakhir jenderal berbintang satu ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Lampung dan digantikan oleh Brigjen Pol Ike Edwin yang kebetulan ialah adik sepupunya.

Lalu, masuk Selapa Dikreg XX 1992, kemudian ditempatkan di Jakarta, kali ini di Polda Metro Jaya, sebagai Kasubnit I, Reserse Umum. Tidak lebih tiga bulan di sana, dipercayakan menjadi Kasatserse Polres Metro Bekasi pada 1992. Prestasinya dalam mengungkap banyak tindak kejahatan membuat Presiden Soeharto waktu itu memanggilnya ke Istana Negara dan memberikan Lencana Adhi Satya Bhakti.

Edward mendapat promosi menduduki jabatan komisaris besar kepolisian, yaitu menjadi Kapolres Metro Bekasi, Kapolres Metropolitan Jakarta Barat, dan Kapolwiltabes Semarang. Setelah lebih dari delapan tahun dirinya mendapatkan pangkat Brigjen sesuatu yang langka untuk seseorang yang mengawali karier bukan dari Akpol.

Selain sebagai seorang Perwira tinggi Kepolisian, ia juga adalah sebagai Sultan Kepaksian Pernong di Kerajaan Adat Paksi Pak Sekala Brak, yang berada di Batu brak, Provinsi Lampung.



</doc>
<doc id="1181841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181841" title="Muhammad bin Jamil Zainu">
Muhammad bin Jamil Zainu

Muhammad bin Jamil Zainu atau "Jameel Zeno" (1925 - 2010) adalah seorang Ulama Sunni dan penulis produktif yang sangat disegani di negara-negara Barat terutama yang berbahasa Inggris.

Muhammad bin Jamil Zainu lahir di Aleppo, Suriah pada 1925 (1344 H). Awalnya dia mengikuti Thariqah Shufiyyah Shadhili dengan mazhab fiqh Hanafi namun kemudian meninggalkannya menuju manhaj Salaf. Pada usia 10 tahun ia masuk sebuah sekolah asrama selama 5 tahun, di mana ia menjadi penghafal Al-Qur’an di usia belasan tahun. Setelah hafal Al-Qur’an dia mempelajari tafsir, fikih Hanafi, nahwu dan sharaf, sejarah Islam, hadits, fisika, kimia, matematika, bahasa Prancis dan lain-lain di Al Kulliyah Asy Syar’iyah At Tajhiziyah. Dia kemudian melanjutkan kuliah forensik di Universitas Aleppo dan menjadi pengajar. Pada tahun 1948 M dia menyelesaikan studi-nya dan memperoleh ijazah. Tahun itu juga diterima pada program pengutusan pengajar yang diadakan Al Azhar tetapi tidak dapat mengikutinya karena gangguan kesehatan. Akhirnya dia mengajar di Darul Mu’allim hingga kurang lebih 29 tahun. Setelah itu dia pindah untuk mengajar di Masjidil Haram di Mekkah yakni ketika melaksanakan umrah, dia berkenalan dengan Syaikh ‘Abdul ‘Aziz bin Baz. Dari perkenalan itu dia ditunjuk oleh Syaih bin Baz untuk mengajar di Masjidil Haram selama musim haji. Tugas mengajar ini tidak hanya sampai di sini. Setelah musim haji berakhir, Syaikh mengirim dia ke Yordania dan tinggal di kota Ramtsa tepatnya di Universitas Shalahuddin. Di sini dia merangkap sebagai imam. khatib, dan guru al-Qur’an. Selanjutnya ia pergi ke Yordania untuk berdakwah, disana ia menjadi seorang Imam, guru dan pengkhotbah yang berpengaruh.

Di sekolah inilah dia mulai menulis risalah-risalah kecil yang ringkas dan diterjemahkan ke beberapa bahasa, antaranya bahasa Inggris, Prancis, Benggali, Indonesia, Turki, Urdu, dan lain-lain. Risalah-risalah yang berjumlah kurang lebih 20 buah ini dia kumpulkan lalu diberi judul judul Silsilah At Taujihat Al Islamiyah. Beberapa di antaranya telah dicetak sampai ribuan eksemplar. Ada juga yang dibagi cuma-cuma. Kemudian menjadi pengajar disana selama bertahun-tahun hingga wafatnya pada hari Jum'at (29 Syawal 1431 H / 8 Oktober 2010) dan disholatkan di Masjidil Haram, Mekah.

Karena gaya penulisannya yang sederhana, buku-bukunya memperoleh popularitas di dunia Islam, terutama di negara-negara Barat. Dia menggunakan sumber-sumber asli saat menulis buku, itulah sebabnya karyanya secara luas diakui dihargai oleh para sarjana, umumnya di dunia Islam. Di antarakarya-karyanya yang paling terkanal adalah:


</doc>
<doc id="1181843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181843" title="Murad Ismail">
Murad Ismail

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Murad Ismail () adalah seorang Gubernur Maluku. Ia merupakan purnawirawan perwira tinggi Polri yang memiliki jabatan terakhir sebagai Analis Kebijakan Utama Bidang Brigade Mobil Korbrimob Polri.

Murad, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang Brimob. Jenderal bintang dua ini juga pernah menjabat sebagai Komandan Korps Brimob Polri. dan Kapolda Maluku.







</doc>
<doc id="1181846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181846" title="Herry Prastowo">
Herry Prastowo

Brigjen. Pol. "Drs." Herry Prastowo, "S.H.", "M.Si." adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak Maret 2013 mengemban amanat sebagai Dirtipidum Bareskrim Polri pengganti Brigjen Pol Ari Dono Sukmanto.

Herry, lulusan Akpol 1982 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakil Kepala Kepolisian Daerah Maluku.



</doc>
<doc id="1181854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181854" title="Imam Sugianto">
Imam Sugianto

Brigjen. Pol. "Drs." Imam Sugianto, "M.Si." () adalah tokoh polisi Indonesia. Saat ini dia menjabat sebagai Karobinops Sops Polri yang aktif sejak 3 September 2015.

Imam tercatat pernah menduduki sejumlah jabatan penting. Dia adalah Ajudan Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono. Ia kemudian menjabat Wakapolda DIY dan terakhir sebagai Karobinops Sops Polri.



</doc>
<doc id="1181856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181856" title="Firli">
Firli

Irjen. Pol. Drs. Firli, M.Si. () adalah tokoh polisi Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Sumatra Selatan yang aktif sejak 20 Juni 2019.

Firli tercatat pernah menjabat sejumlah jabatan penting. Ia pernah menjabat ajudan Wakil Presiden RI Boediono. Ia kemudian menjabat Wakil Kepala Kepolisian Daerah Banten, Karopaminal Divpropam Polri, Kepala Kepolisian Daerah Banten, Karodalops Sops Polri, Wakil Kepala Kepolisian Daerah Jawa Tengah, Kepala Kepolisian Daerah Nusa Tenggara Barat, Deputi Penindakan KPK dan terakhir sebagai Kepala Kepolisian Daerah Sumatra Selatan.




</doc>
<doc id="1181875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181875" title="Alat menangkap ikan">
Alat menangkap ikan

Alat menangkap ikan ("fishing tackle") adalah peralatan yang digunakan nelayan dan pemancing untuk mendapatkan ikan dan hewan laut lainnya. Alat menangkap ikan dapat dikategorikan menjadi:

Istilah "fishing tackle" telah digunakan sejak tahun 1398 masehi yang diterjemahkan menjadi "apparatus for fishing", diambil dari istilah "tackle" yang berarti "mengerjai". Alat penangkap ikan digunakan di usaha penangkapan ikan komersial maupun penangkapan ikan rekreasi.

Di Indonesia, alat menangkap ikan yang agak dikenal masyarakat perkampungan terutama Jawa, Sumatra, dan Kalimantan misalnya adalah kerakat, kupang lulung, jaring, dan rawai. Alat-alat yang disebut pada paragraf sebelumnya ini umum digunakan dalam menangkap ikan seperti belida ("Notopterus chilatus").

Kait ikan pada awalnya terbuat dari tulang, batu, tanduk, duri tumbuhan, dan paruh burung yang tipis dan mampu tersangkut di dalam mulut ikan. Meski jarang, kait juga dapat tersangkut di tubuh ikan selain mulut. Kait telah digunakan sejak ribuan tahun untuk menangkap ikan air tawar dan air asin. Kait pancing telah menjadi satu dari 20 penemuan utama manusia dalam sejarah versi Forbes.

Kail adalah seutas benang atau kawat yang digunakan untuk menangkap ikan. Kail pada zaman purba dibuat dari daun atau batang tumbuhan. Perlahan bahan kail berubah menjadi rambut hewan. Sejak tahun 1850an, permesinan telah berkembang dan mampu memproduksi kail dengan kualitas tinggi secara massal dengan menggunakan bahan linen atau sutra, terkadang kapas. Kail saat ini terbuat dari bahan sintetik seperti nylon, polietilena, dakron, dan dyneema.

Sifat yang dibutuhkan dari sebuah kail adalah panjang, bahan, berat, dan ketebalan. Semakin tebal kail, semakin bisa dilihat oleh ikan. Jenis bahan menentukan kekuatan dan ketahanan terhadap lingkungan (cahaya, kadar garam, abrasi).

Kail tidak hanya digunakan pada tongkat memancing. Pada beberapa jenis metode penangkapan ikan, kail juga digunakan pada jaring dan alat lainnya dan jumlahnya sangat banyak.

Pemberat adalah beban yang digunakan untuk mempercepat tenggelamnya kait atau menambah jarak lemparan kait. Umumnya pemberat terbuat dari timbal dan dapat memiliki berbaga pentuk. Namun pemberat berbahan dasar timbal saat ini dilarang digunakan di Inggris, Kanada, dan di beberapa negara bagian di Amerika Serikat karena timbal dapat mencemari ikan yang tertangkap dan menyebabkan keracunan timbal. Kriteria pemberat pancing yang ideal adalah bermassa jenis tinggi sehingga dapat dibuat dalam ukuran kecil dan mudah tenggelam di air asin.

Umpan pancing dapat berupa umpan alami dan umpan buatan. Umpan pancingan alami menggunakan makhluk hidup (dalam keadaan hidup maupun mati) yang dapat dimangsa oleh ikan target. Umpan alami misalnya ikan kecil, cacing tanah, lintah, katak, belatung salamander, dan serangga. Para pemancing dan nelayan tradisional dapat memiliki kandang pengembangbiakan cacing sendiri sebagai persediaan umpan.

Semakin mirip dengan mangsa alaminya dalam hal bentuk dan ukuran, semakin besar kemungkinan ikan mendekati umpan. Sebuah studi menunjukkan bahwa udang dan ikan kecil menjadi umpan pancing yang baik karena lebih dikenal oleh ikan sebagai mangsa..

Jaring penangkap ikan adalah untaian benang tipis yang dianyam membentuk jaring dan digunakan untuk menangkap ikan. Jaring ikan zaman purba terbuat dari benang yang didapatkan dari dedaunan, batang tumbuhan, dan serat kepompong. Jaring saat ini terbuat dari serat sintetik seperti nilon, ada juga yang terbuat dari wool dan sutra meski kini sudah jarang.

Jaring tangan memiliki tongkat panjang dengan ujungnya yang melingkar untuk tempat jaring. Jaring ini digunakan untuk menciduk ikan dari air. Jaring tangan juga digunakan dalam pemancingan rekreasi untuk mendaratkan ikan yang tersangkut di kait pancing.

Jaring lempar berukuran luas yang digunakan dengan cara dilempar dari atas kapal atau daratan ke air. Ukurannya bervariasi dengan diameter lebih besar dari empat meter. Jaring dapat memiliki pemberat agar lebih cepat tenggelam. Setelah ikan terkurung di dalam jaring kemudian ditarik.





</doc>
<doc id="1181881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181881" title="Ad-Din dan Al-Millah">
Ad-Din dan Al-Millah

Ad-Din dan Al-Millah adalah Istilah Islam yang di dalam bahasa Indonesia berarti "agama". Kata "Din" dan "Millah" adalah kata yang bersinonim namun pada asalnya memiliki sedikit perbedaan.

Dalam KBBI kata "Din" merupakan kata benda yang berarti "agama". Contoh; dinul-Islam, agama Islam. Sedangkan kata "millah" tidak ditemukan serapannya, meskipun begitu kata ini banyak ditemukan di dalam buku-buku Islam berbahasa arab terjemahan Indonesia, yang memiki arti semakna dengan "Din". Contoh; Millah Ibrahim, agamanya Ibrahim. Dalam penggunaan khusus "millah" berarti negara, Yakni penggunaan Istilah Millah di dalam Kesultanan Utsmaniyah. "Millah" ("Millet") berarti: "Seluruh masyarakat yang tinggal di tanah yang sama, orang yang berasal dari asal yang sama dan yang memiliki kesamaan sejarah, tradisi dan bahasa".

Dalam Istilah Syar'i, kata "Din" dan "Millah" berarti:
Makna kata "Ad-Din" dalam al-Qur`an adalah perhitungan ("al-hisab"), pembangkitan ("al-ba`ts"), pembalasan ("al-jaza"), ketetapan ("al-qodh"o), ganjaran ("ats-tsawab"), siksaan ("al-iqob"), ibadah, doa, tauhid, ketaatan, agama, dan hukum. Sedangkan kata "Al-Millah" disebut dalam al-Quran mempunyai makna agama dan syariat.

Kedua istilah tersebut digunakan dalam konteks yang berlainan. Millah digunakan ketika dihubungkan dengan nama Nabi yang kepadanya agama itu diwahyukan dan Din digunakan ketika dihubungkan dengan salah satu agama, atau sifat agama, atau dihubungkan dengan Allah yang mewahyukan agama itu.

Jumlah kata Ad-Din disebutkan sebanyak 92 kali dalam Al-Qur`an yang terdapat dalam 82 ayat. Kata Al-Millah disebut dalam Al-Qur'an sebanyak 10 kali. Sedangkan penggunaan kedua kata tersebut dalam al-Qur'an adalah:










</doc>
<doc id="1181890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181890" title="Ilmu formal">
Ilmu formal

Ilmu formal adalah disiplin yang terkait dengan sistem formal seperti logika, matematika, statistika, ilmu komputer teoretis, teori informasi, teori permainan, teori sistem, teori pengambilan keputusan, dan linguistika.

Ketika ilmu alam dan ilmu lainnya seperti ilmu sosial, ilmu perilaku, dan ilmu kognitif yang mencari teori ilmiah dengan mengandalkan pengamatan yang bertujuan memprediksi secara tepat dan akurat untuk menjelaskan fenomena eksternal dunia, ilmu formal bekerja dengan sifat internal dari sistem formal, terutama definisi dari suatu istilah dan peraturan yang mengatur suatu kesimpulan.

ilmu formal membantu membangun, menilai, dan menguji teori dan permodelan ilmiah dengan terlebih dahulu menemukan inkonsistensi dan bentuk kecacatan dari kesimpulan.

Ilmu formal dimulai sebelum formulasi metode ilmiah, dengan teks matematika bertanggal 1800 sebelum masehi di Babilonia (Matematika Babilonia), 1600 sebelum masehi di Mesir Kuno (Matematika Mesir), dan 1000 sebelum masehi di India (Matematika India). Dari kebudayaan yang berbeda, lahir Matematika Yunani dan Matematika Islam yang membuat kontribusi utama, sementara Matematika Cina dan Matematika Jepang berkembang secara independen dari jauh untuk budaya mereka sendiri.

Selain matematika, logika adalah salah satu contoh subjek pengetahuan tertua dalam bidang ilmu formal. Seperti analisis eksplisit dari metode pertimbangan, logika terbangun di tiga tempat, yaitu Logika India dari abad ke enam sebelum masehi, Logika Cina dari abad ke lima sebeum masehi, dan Yunani kuno dari abad ke empat sebelum masehi. Pengolahan logika modern secara formal diturunkan dari budaya Yunani kuno, dituliskan melalui Logika Aristotelian, yang lalu dikembangkan lebih jauh oleh pakar logika Islam.

Sejumlah disiplin lain dalam ilmu formal sangat bergantung pada matematika, mereka tidak muncul hingga matematika berkembang menjadi level tingkat tinggi. Pierre de Fermat dan Blaise Pascal (1654), serta Christiaan Huygens (1657) memulai studi awal mengenai teori probabilitas. Di awal abad ke 19, Carl Friedrich Gauss dan Pierre-Simon Laplace mengembangkan teori matematika statistika yang juga menjelaskan penggunaan statistika dalam asuransi dan akuntansi di pemerintahan.

Di pertengahan abad ke 20, matematika berkembang dengan munculnya ilmu matematika dan disiplin teknik seperti riset operasi dan teknik sistem. Ilmu mengambil keuntungan dari penelitian dasar di bidang kelistrikan yang lalu berkembang komputer. Kemajuan ini juga mengembangkan teori informasi, analisis numerik, komputasional ilmiah, dan ilmu komputer teoretis. Ilmu komputer teoretis juga berkembang dari logika matematika, yang masuk ke dalam teori komputasi

Berlawanan dengan ilmu empiris (alam dan sosial), ilmu formal tidak melibatkan prosedur empiris. Ilmu formal juga tidak membutuhkan hipotesis, fakta terkait, atau penjelasan di dunia nyata. Dalam pandangan ini, ilmu formal adalah bersifat a priori secara logika dan metodologi, dengan isi dan validitasnya independen terhadap setiap prosedur empiris.

Karena sifat non-empirisnya, ilmu formal ditafsirkan dengan menguraikan serangkaian aksioma dan definisi dari penyataan (teorema) yang dideduksi. Dengan kata lain, teori dalam ilmu formal tidak mengandung pernyataan sintetis. Semua pernyataan di dalam ilmu formal adalah analitik.





</doc>
<doc id="1181911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181911" title="Daftar organisasi lingkungan">
Daftar organisasi lingkungan

Berikut adalah daftar organisasi lingkungan yang terkenal, yang diklasifikasikan berdasarkan tipenya (organisasi antar pemerintah, organisasi pemerintah, dan organisasi non pemerintah, yang lalu diklasifikasikan lebih jauh per negara.



daftar organisasi keprihatinan penduduk en: wiki termasuk pemerintah































daftar organisasi keprihatinan penduduk en: wiki termasuk pemerintah

NGO berikut ini terlibat dalam manajemen lingkungan, melobi, advokasi, dan/atau gerakan konservasi:














































</doc>
<doc id="1181916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181916" title="Torus Stanford">
Torus Stanford

Torus Stanford adalah usulan desain habitat antariksa yang mampu menampung 10.000 sampai 140.000 penduduk permanen.

Torus Stanford pertama kali dipaparkan pada kegiatan NASA Summer Study tahun 1975 di Stanford University yang membahas desain koloni luar angkasa masa depan (Gerard O'Neill kelak mengusulkan Island One atau bola Bernal-nya sebagai alternatif torus ini). "Torus Stanford" hanya mengacu pada desain yang ini saja, karena konsep stasiun luar angkasa cincin berputar sebelumnya pernah diutarakan oleh Wernher von Braun dan Herman Potočnik.

Habitat antariksa ini terdiri dari sebuah torus, atau cincin berbentuk donat, dengan diameter 1,8 km (untuk 10.000 jiwa versi 1975 Summer Study) dan berotasi sekali setiap menit untuk menghasilkan gravitasi buatan antara 0,9g dan 1,0g di dalam cincin terluarnya melalui gaya sentrifugal.

Sinar matahari dipancarkan ke dalam torus oleh serangkaian cermin. Cincin ini tersambung dengan sebuah penghubung melalui beberapa lengan ("spoke"). Lengan tersebut merupakan sarana perjalanan manusia dan barang dari dan ke "gedung" penghubung. Karena penghubungnya berada di sumbu rotasi stasiun, gravitasi buatan di sana sangat rendah dan merupakan tempat terbaik untuk pendaratan wahana antariksa. Industri tanpa gravitasi dilakukan di sebuah modul tak berputar yang tersambung dengan sumbu penghubung.

Ruang interior torus itu sendiri dijadikan tempat tinggal. Ukurannya begitu besar sehingga bisa menyimulasikan lingkungan "alami". Torus ini mirip dengan lembah glasial yang panjang, terjal, dan lurus yang ujungnya berbelok ke atas dan membentuk lingkaran sempurna di atas. Kepadatan penduduknya sama seperti kawasan pinggiran kota. Separuh cincin dikhususkan untuk pertanian dan separuhnya lagi untuk hunian.

Torus Stanford membutuhkan sedikitnya 10 juta ton massa. Pembangunannya memanfaatkan material dari Bulan dan dikirim ke angkasa menggunakan penggerak massa. Penangkap massa di L2 akan mengumpulkan material tersebut dan membawanya ke L5, lalu diproses di sebuah fasilitas industri untuk keperluan pembangunan torus. Material yang tidak ada di Bulan harus diimpor dari Bumi. Penambangan asteroid adalah sumber alternatif untuk material torus.






</doc>
<doc id="1181920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181920" title="40 derajat lintang selatan">
40 derajat lintang selatan

40 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 40 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Samudra Hindia, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 40 derajat lintang selatan melewati:



</doc>
<doc id="1181922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181922" title="13 derajat lintang selatan">
13 derajat lintang selatan

13 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 13 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Garis ini melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.

Garis ini memisahkan antara Angola dan Zambia
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 13 derajat lintang selatan melewati:



</doc>
<doc id="1181936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181936" title="Williamsburg, Brooklyn">
Williamsburg, Brooklyn

Williamsburg adalah wilayah yang terletak di Brooklyn, New York City. Wilayah ini berbatasan dengan Greenpoint di utara, Bedford–Stuyvesant di selatan, Bushwick dan Ridgewood, Queens di timur, dan East River di barat. Williamsburg merupakan bagian dari Brooklyn Community Board 1.

Williamsburg merupakan pusat rock indie, budaya hipster, dan seni lokal. Banyak kelompok etnis yang memiliki daerahnya sendiri, seperti orang Italia, Yahudi, Puerto Riko, dan Dominika. Wilayah ini sedang mengalami gentrifikasi akibat pertumbuhan penduduk dan perkembangan pesat perumahan dan retail untuk penduduk kaya yang sebelumnya tidak tinggal di wilayah ini.



</doc>
<doc id="1181959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1181959" title="Hiro Saga">
Hiro Saga

, adalah putri dari Marquis Saga yang memiiliki kekerabatan jauh dengan Kaisar Shōwa. Ia menikah pada tahun 1937 dengan Pangeran Pujie, saudara kandung dari Kaisar Puyi (Qing 1908-1912 dan Manchukuo 1934-1945). Setelah pernikahannya dengan Pujie, ia memperkenalkan dirinya sebagai, Aisin-Gioro Hiro (愛新覺羅•浩), atau Aisin-Gioro Hao dalam Bahasa Tionghoa.



</doc>
<doc id="1182008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182008" title="Syukur (lagu nasional)">
Syukur (lagu nasional)

Syukur adalah lagu nasional Indonesia yang ditulis oleh Husein Mutahar, diperkenalkan pada bulan Januari 1945.




</doc>
<doc id="1182009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182009" title="Hari Merdeka (lagu nasional)">
Hari Merdeka (lagu nasional)

Hari Merdeka adalah karya nasional kedua dari H. Mutahar dan dirilis pada tahun 1946.

"Tujuh belas agustus tahun empat lima"

"Itulah hari kemerdekaan kita"

"Hari merdeka nusa dan bangsa"

"Hari lahirnya bangsa Indonesia"

"Merdeka"
"Sekali merdeka tetap merdeka"

"Selama hayat masih di kandung badan"

"Kita tetap setia tetap sedia"

"Mempertahankan Indonesia"

"Kita tetap setia tetap sedia"

"Membela negara kita"


</doc>
<doc id="1182011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182011" title="Hymne Pramuka">
Hymne Pramuka

6



</doc>
<doc id="1182025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182025" title="Cessna 400">
Cessna 400

Cessna 400 Corvalis adalah pesawat satu mesin, fixed-gear, penerbangan umum sayap rendah (low wing) dibangun dari material komposit oleh Cessna Aircraft.
Cessna 400 ini awalnya dibangun oleh Columbia Aircraft sebagai Columbia 400.

Pesawat Cessna 400 itu berasal dari Columbia 300, lalu diubah menjadi pesawat kit Lancair ES.
400 ini didukung oleh mesin turbocharged Continental TSIO-550-C, mesin yang memproduksi 310 tenaga kuda (230 kW) pada 2600 rpm. 400 dilengkapi kaca kokpit Garmin G1000 yang kemudian dimasukkan ke dalam 300 untuk menciptakan Cessna 350.




</doc>
<doc id="1182043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182043" title="Kwartir Daerah Jawa Barat">
Kwartir Daerah Jawa Barat

Gerakan Pramuka Kwartir Daerah Jawa Barat adalah nama struktur organisasi pendidikan kepanduan yang dilaksanakan di Indonesia. Kata "Gerakan Pramuka Kwartir Daerah Jawa Barat" atau disingkat dengan "Kwarda Jawa Barat", merupakan Strukur Organisasi Gerakan Pramuka di Tingkat Provinsi di bawah naungan Kwartir Nasional

Kwartir Daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.(UU No. 12 Tahun 2010)


Kwarda Jawa Barat beralamat di Jalan Cikutra No. 276 A, Kelurahan Neglasari, Kecamatan Cibeunying Kaler, Kota Bandung Kode Pos 40124



</doc>
<doc id="1182060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182060" title="Milas">
Milas

Milas (bahasa Yunani kuno Mylasa "Μύλασα") adalah kota kuno dan pusat distrik bernama sama di Provinsi Muğla di Turki barat daya. Distrik Milas memiliki perekonomian yang aktif, dengan peninggalan sejarah yang kaya. Di distrik ini terdapat dua puluh tujuh situs arkeologi penting. Kota Milas adalah ibu kota pertama Karia kuno dan ibu kota beylik Anatolia Menteşe pada Abad Pertengahan. Di sana ada komunitas Yahudi.



</doc>
<doc id="1182068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182068" title="Majalah KA">
Majalah KA

Majalah KA atau Majalah Kereta Api (disingkat MKA) adalah majalah bulanan di Indonesia yang berisi hal-hal seputar kereta api, baik lokal maupun internasional, yang diterbitkan PT Ilalang Sakti Komunikasi (Grup Ilalang). Majalah ini diterbitkan atas prakarsa Yohanes Soegeng Setyo dan Sudjono Arif Fauzan mulai edisi Agustus 2006 dengan edisi Juni 2015 sebagai edisi cetak terakhirnya.

MKA bermula dari pembicaraan antara Yohanes Soegeng Setyo (Soegeng) dan Sudjono A.F. tentang banyaknya permintaan penumpang di Katalog Televisi Kereta Api (KATV) pada tahun 2006 untuk menerbitkan sebuah media informasi sektor perkeretaapian, dengan modal sendiri. Sudjono kemudian meminta artikel-artikel dari para penulis di sektor kereta api untuk diterbitkan di majalah yang kemudian diberi nama "Majalah KA" (MKA). Pada akhirnya, terbitlah edisi pertama MKA pada bulan Agustus 2006.

Berbagai cobaan telah didapat oleh MKA. MKA untuk pertama kalinya, mencoba mewawancarai Ronny Wahyudi, dirut PT KAI saat itu, namun tiba-tiba MKA mendapat jawaban tidak boleh diterbitkan jika tak ada izin dari KAI. Dalam keadaan kritis, akhirnya ada kabar menggembirakan. Majalah KA diizinkan terbit dan bahkan kedudukan MKA penting sebagai media komunikasi dan informasi seputar perkeretaapian.

Hingga tahun 2015, MKA menjadi sangat populer sebagai satu-satunya majalah cetak bertema perkeretaapian di Indonesia. Edisi Juni 2015 menjadi edisi cetak terakhirnya.



</doc>
<doc id="1182085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182085" title="Tentara Kwantung">
Tentara Kwantung

Tentara Kwantung (; Hepburn: Kantōgun; ; ) merupakan sebuah "army group" dari Angkatan Darat Kekaisaran Jepang yang eksis pada paruh awal abad ke-20 dan berkembang menjadi grup komando paling besar dan bergengsi di Angkatan Darat Kekaisaran Jepang pada saat itu. Tentara Kwantung memiliki andil besar terhadap pendirian Kekaisaran Manchukuo. Pada Agustus 1945, sekitar 600,000 personel (dari total 1,320,000) pada saat itu, berhasil dikalahkan dan menyerah pada pasukan Soviet dalam "Operasi Penyerangan Strategis Manchuria".




</doc>
<doc id="1182088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182088" title="Hari Madras">
Hari Madras

Hari Madras adalah hari perayaan yang diselenggarakan di kota Madras (Chennai), ibu kota negara bagian India Tamil Nadu. Hal ini dirayakan pada tanggal 22 Agustus setiap tahun, dan dinamai Madras. Ini memperingati berdirinya kota modern dengan mendirikan Fort St George di sepotong kecil tanah yang diperoleh dari raja terakhir Chandragiri tahun 1639 oleh British East India Company. Perayaan meliputi beberapa acara terorganisir termasuk warga dan mahasiswa dan berlangsung selama seminggu.



</doc>
<doc id="1182091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182091" title="Boeing EA-18G Growler">
Boeing EA-18G Growler

Boeing EA-18G Growler adalah pesawat peperangan elektronik berbasis kapal induk Amerika, versi khusus dari dua kursi F/A-18F Super Hornet. EA-18G akan menggantikan Northrop Grumman EA-6B Prowlers dalam pelayanan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat.

Kemampuan perang elektronik Growler ini terutama disediakan oleh Northrop Grumman. EA-18G mulai diproduksi pada tahun 2007 dan memasuki layanan operasional pada akhir tahun 2009.




</doc>
<doc id="1182100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182100" title="Dezső Gyarmati">
Dezső Gyarmati

Dezső Gyarmati () adalah seorang pemain polo air Hungaria. Ia pernah menjadi juara Olimpiade tiga kali. Setelah pensiun menjadi atlet polo air, ia kemudian menjadi pelatih tim nasional polo air Hungaria. Gyarmati dianggap pemain yang paling bersinar dalam sejarah olahraga polo air.

Gyarmati meninggal di Budapest pada tanggal 18 Agustus 2013 pada usia 85 tahun. Dalam sebuah pernyataan, pihak FINA mengatakan bahwa mereka "berkabung" dan merasa sangat kehilangan. Mereka menyebut Gyarmati sebagai salah satu pemain polo air terbaik sepanjang masa. FINA juga menggambarkannya sebagai: ".. "Si kidal jenius yang dapat bermain di semua posisi lapangan. Ia berani untuk melakukan pendekatan beresiko dalam setiap pertandingan. Ia juga mampu memutuskan untuk melakukan bentrokan sendirian.""
Meskipun kesehatannya terus memburuk, ia menyempatkan diri menghadiri pertandingan dan menyaksikan kemenangan Hungaria di Kejuaraan Dunia dari ranjang rumah sakit.


</doc>
<doc id="1182131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182131" title="Kwartir Daerah Jawa Timur">
Kwartir Daerah Jawa Timur

Kwartir Daerah Jawa Timur atau disingkat dengan "Kwarda Jatim", merupakan Strukur Organisasi Pramuka di bawah Kwartir Nasional.

Kwartir Daerah merupakan organisasi Gerakan Pramuka di Provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.(UU No. 12 Tahun 2010). Kwarda Jatim membawai 38 Kwartir Cabang yang tersebar dari kota sampai seluruh pelosok Jawa Timur.



ANDALAN DAERAH













</doc>
<doc id="1182133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182133" title="Kwartir Daerah Jawa Tengah">
Kwartir Daerah Jawa Tengah

Kwartir Daerah Jawa Tengah adalah nama struktur organisasi pendidikan kepanduan yang dilaksanakan di Indonesia tepatnya berada di Provinsi Jawa Tengah. Kata "Kwartir Daerah Jawa Tengah" atau disingkat dengan "Kwarda Jawa Tengah", merupakan Struktur Organisasi Pramuka di bawah Kwartir Nasional

Kwartir Daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.(UU No. 12 Tahun 2010)




</doc>
<doc id="1182139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182139" title="Kwartir Daerah Sumatra Selatan">
Kwartir Daerah Sumatra Selatan

Kwartir Daerah Sumatra Selatan adalah nama struktur organisasi pendidikan kepanduan yang dilaksanakan di Indonesia. Kata "Kwartir Daerah Sumatra Selatan" atau disingkat dengan "Kwartir Daerah Sumatra Selatan", merupakan Strukur Organisasi Pramuka di bawah Presiden Kwartir Nasional

Kwartir Daerah merupakan organisasi gerakan pramuka di provinsi dan mempunyai tugas memimpin dan mengendalikan gerakan pramuka dan kegiatan kepramukaan di provinsi.(UU No. 12 Tahun 2010)




</doc>
<doc id="1182164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182164" title="Manusia Setengah Salmon (film)">
Manusia Setengah Salmon (film)

Manusia Setengah Salmon adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 10 Oktober 2013 dan dibintangi oleh Raditya Dika, Eriska Reinisa, Soleh Solihun, Kimberly Ryder, Dewi Irawan dan Bucek Depp. Film ini diangkat dari novel karya Raditya Dika yang berjudul sama.

Ketika ibunya (Dewi Irawan) memutuskan untuk pindah dari rumah semasa dia kecil, Dika (Raditya Dika), seorang penulis, justru berusaha pindah dari hal-hal yang selama ini dia susah untuk lepaskan: cerita cintanya yang lama dengan Jessica (Eriska Rein) hingga hubungannya dengan bapaknya (Bucek Depp).

Meskipun kurang menyetujui rencana ibunya pindahan, namun Dika tetap membantu. Mereka mencari rumah yang baru, satu demi satu. Pengalaman lucu mereka dapatkan ketika rumah yang mereka kunjungi ternyata tidak ada yang cocok. Satu rumah ada yang jelek banget, rumah lainnya ada kuburan dan bekas orang gantung diri. Mereka sempat putus asa, sampai akhirnya Dika menemukan sebuah rumah, yang menurut ibunya sempurna. Di saat ini juga Dika bertemu dengan Patricia (Kimberly Ryder) seorang cewek nan cantik, dan mulai melakukan pendekatan.

Masalah timbul ketika sudah pindah rumah, karena Dika tidak menyukai rumah barunya. Kenangan dengan rumah lama masih membekas. Sementara itu, hubungan Dika dengan Patricia juga terganggu, karena mantan Dika, Jessica tanpa dia sadari masih membayang-bayanginya.

Hal menggelikan terjadi ketika Dika mendapatkan supir (Insan Nur Akbar) yang bau ketek, dan menyebabkan Dika mengalami dilema untuk memecatnya atau mengorbankan paru-parunya. Adik Dika, Edgar (Griff Pradapa), juga bersiap untuk ujian nasional dengan cara-cara yang aneh. Kelakuan bapaknya yang ingin dekat dengannya, tetapi melalui cara yang mengesalkan Dika, juga membuat momen tersebut jadi komedi yang mengharukan.

Dika pada akhirnya menyadari bahwa perjalanannya untuk pindah rumah, juga merupakan perjalanan dia untuk berpindah dari hal-hal yang selama ini menahan dia untuk tumbuh menuju kedewasaan. Ternyata keputusan untuk berkomitmen, adalah keputusan untuk berpindah seperti rombongan jutaan Salmon yang menempuh perjalanan 1.448 km untuk kawin, dibayangi berbagai ancaman predator.





</doc>
<doc id="1182198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182198" title="Miss Supranational">
Miss Supranational

Miss Supranational adalah kontes kecantikan yang diprakarsai oleh World Beauty Association dengan kantor pusat di Panama, yang diadakan sejak tahun 2009.

Miss Supranational diadakan sejak tahun 2009, tetapi setelah penyelenggaraan Miss Supranational 2013, salah satu pendiri organisasi, Carsten Mohr, memutuskan untuk keluar dan mendirikan kontes baru dengan nama yang sama (Miss Supranational versi Mohr).
Namun kontes baru tersebut tidak disetujui dan ditolak oleh komunitas kontes kecantikan.

Pada awal penyelenggaraannya, Miss Supranational memilih Top 15 pada babak final. Pada tahun 2010, format tersebut diubah menjadi semifinalis Top 20, yang dilanjutkan dengan Top 10 untuk mengikuti sesi busana renang dan gaun malam.

Pada tahun 2013, masyarakat dapat memilih satu kontestan untuk masuk dalam Top 20 melalui "People's Choice".

Pada tahun 2016, format semifinal menjadi Top 25, dimana masyarakat dapat mendukung melalui "Facebook" yang otomatis akan mendapatkan posisi di Top 25, serta melalui aplikasi "Mobstar" yang akan mendapatkan posisi di Top 10.

Pada tahun 2017, masyarakat dapat mendukung kontestan favoritnya melalui aplikasi "Vodi". Kontestan dengan jumlah dukungan terbanyak akan masuk dalam Top 25.

Berikut ini adalah daftar pemenang Miss Supranational dalam kurun waktu 5 tahun terakhir :

Penghargaan khusus yang diberikan di Miss Supranational adalah "Best National Costume", "Best Body", "Best Talent", "Top Model", "Miss Photogenic", "Miss Elegance", "Miss Friendship", "Miss Personality", "Miss Internet", "Miss Bikini", "Best Evening Gown", "Miss Fashion" dan "Miss Multimedia Awards" serta penghargaan bagi pemenang regional yang meliputi benua Afrika, Amerika, Asia & Oseania (Asia Pasifik) dan Eropa.




</doc>
<doc id="1182264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182264" title="River Plate de Montevideo">
River Plate de Montevideo

Club Atlético River Plate de Montevideo adalah tim sepak bola profesional asal Argentina yang bermukim di ibu kota Uruguay. Tim kini berkompetisi di Primera División dan biasa memainkan laga kandang di Estadio Saroldi yang berkapasitas 6,000 penonton.

River Plate de Montevideo adalah hasil merger dari tim Olimpia dan Capurro. Setelah resmi berdiri pada 11 Mei 1932, tim langsung bergegas membangun stadion. Setelah stadion jadi, disepakati nama Olimpia Park (sekarang disebut Estadio Saroldi). Nama Saroldi diambil untuk menghormati kiper pertama dari tim River Plate yaitu Federico Omar Saroldi yang meninggal setelah pertandingan melawan Central Español.

Di periode awal (dari 1932 sampai 1942), terdapat banyak pemain bintang yang lahir dari tim River, antara lain Severino Varela dan Héctor Sena Puricelli. Jauh sebelum tim Olimpia dan Capurro digabung, Isabelino Gradin yang merupakan generasi pertama dari para pemain bintang Uruguay, juga pernah bermain di Olimpia.

Posisi tertinggi River Plate di liga berhasil dicapai di musim 1992. Di musim yang sama terdapat para pemain bintang seperti Osvaldo Canobbio, Juan Ramón Carrasco, Luis Diego López dan Edgardo Adinolfi.

Performa tim terbaik lainnya terjadi di musim 2007-08 ketika River Plate de Montevideo berhasil mengakhiri babak Apertura di posisi kedua. Beberapa pemain menjadi pemain terbaik di musim kompetisi babak Apertura, antara lain Robert Flores yang menjadi pemain terbaik di musim babak Aperura, selain itu, ada juga para pemain lain seperti Pablo Tiscornia, Henry Giménez, Mauricio Prieto, Bruno Montelongo, dan Álvaro García. Beberapa kemenangan besar juga dihasilkan oleh River Plate de Montevideo yaitu saat melawan Peñarol (6-3), Defensor Sporting (5-1) dan Danubio (5-1). Skor tertinggi yang tercatat dicapai terhadap Rampla Juniors (7-0).


River Plate bertetangga dengan Bella Vista dan Montevideo Wanderers. Dan sejarah rivalitasnya pun sangat panjang.

River Plate mendominasi kemenangan di setiap pertandingan melawan kedua tim.

"Sejak 27 Juli 2013"






</doc>
<doc id="1182274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182274" title="Universitas Raja Saud">
Universitas Raja Saud

Universitas Raja Saud () adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Arab Saudi di bawah Kementerian Pendidikan Tinggi Arab Saudi yang didirikan pada tahun 1957 oleh Raja Saud bin Abdul Aziz dengan nama Universitas Riyadh, yang merupakan Universitas pertama di Arab Saudi yang didedikasikan untuk perkuliahan non-agama.. Universitas ini terletak di Kota Riyadh, Provinsi Riyadh. Universitas didirikan untuk memenuhi kekurangan pekerja terampil di Arab Saudi. Namanya diubah menjadi Universitas Raja Saud pada tahun 1982.





Daftar nama Rektor Universitas Raja Saud:
Daftar nama tokoh yang merupakan alumni Universitas Raja Saud:



</doc>
<doc id="1182288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182288" title="Jalan Tol Bali Mandara">
Jalan Tol Bali Mandara

Jalan Tol Bali Mandara (singkatan dari Bali Aman Damai Sejahtera) adalah jalan tol pertama di Provinsi Bali, Indonesia. Jalan Tol Bali Mandara melintasi Kota Denpasar dan Kabupaten Badung. Jalan tol ini menghubungkan Nusa Dua, Bandar Udara Internasional Ngurah Rai, dan Benoa. Jalan tol ini memiliki panjang total 12.4 km dan sebagian besar berada di atas laut. Ini merupakan jalan tol kedua di Indonesia yang dibangun di atas laut dan dikategorikan sebagai jalan terindah di Indonesia setelah Jembatan Suramadu. Jalan tol ini dibangun di era Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 23 September 2013 di Bali. Pada KTT APEC di Bali, jalan tol ini juga dilalui oleh beberapa pemimpin negara. Rencananya dalam beberapa tahun kedepan, di sekitar jalan tol akan ditumbuhi banyak pohon mangrove yang akan membuat jalan tol ini semakin indah.


</doc>
<doc id="1182300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182300" title="Pelabuhan Gilimanuk">
Pelabuhan Gilimanuk

Pelabuhan Gilimanuk adalah sebuah pelabuhan feri di Kelurahan Gilimanuk, Kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Bali yang menghubungkan Pulau Bali dengan Pulau Jawa via perhubungan laut (Selat Bali). Pelabuhan Gilimanuk berada dalam naungan dan pengelolaan dari ASDP Indonesia Ferry. Pelabuhan ini dipilih para wisatawan yang ingin menuju Pulau Jawa menggunakan jalur darat. Setiap harinya, ratusan perjalanan kapal feri melayani arus penumpang dan kendaraan dari dan ke Pulau Jawa melalui Pelabuhan Gilimanuk di Bali.

Rata-rata durasi perjalanan yang diperlukan antara Gilimanuk - Ketapang atau sebaliknya dengan feri ini adalah sekitar 1 jam.KMP MUTIS serta KMP PRATHITA merupakan armada milik ASDP Indonesia Ferry



</doc>
<doc id="1182310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182310" title="Persembahan dari Hati">
Persembahan dari Hati

Persembahan Dari Hati adalah album solo kedua dari penyanyi Indonesia, Shanty. Berisikan 10 buah lagu dengan lagu "Indah Hari Ini", "Persembahan Dari Hati" dan "Takkan Habis" sebagai lagu utama dari album ini.



</doc>
<doc id="1182312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182312" title="Shanty (album)">
Shanty (album)

Shanty adalah album solo pertama oleh penyanyi Indonesia, Shanty.
Berisikan 8 buah lagu dengan lagu "Hanya Memuji" yang dinyanyikan berduet dengan Marcell, dan juga lagu "Oh Kasih" sebagai lagu utama dari album ini.




</doc>
<doc id="1182325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182325" title="18 Years of Rock">
18 Years of Rock

18 Years of Rock adalah album musik karya /rif yang dirilis pada tahun 2013 dan berisikan 15 buah lagu.Album ini merupakan album kompilasi dan direkam secara live recording dari album-album sebelumnya. Album ini merupakan album kompilasi dari album-album sebelumnya, namun dengan aransemen baru. Hits singlenya adalah Aku Tahu Ini Cinta, Party Lagi, Preman, Luka dan Takut (feat Judika).

Dalam konser tunggalnya yang bertajuk Rock n Roll Fantasy pada tahun 2012, /rif mengumumkan bahwa Teddy, additional player bass yang telah mengiringi mereka selama beberapa tahun menjadi anggota tetap.

Berbicara mengenai musik rock negri ini kita harus berani mengakui bahwa sudah banyak hal yang tidak sama antara apa yang ada saat ini dan apa yang kita punya pada masa belasan tahun lalu. Hari ini sebagian orang dibuat bingung dengan banyaknya musisi atau band yang tidak memainkan musik rock tetapi bergaya bagaikan rocker.

Menjadi musisi rock memang membutuhkan nyali khusus. Ada musik, fashion dan juga attitude yang dikemas menjadi satu dan harus dapat dipertanggungjawabkan dengan baik di situ. Tidak hanya sisi fashion, tidak hanya masalah attitude ataupun musikalitas semata. Semua itu haruslah menjadi sebuah kesatuan yang tidak terpisahkan.

/rif adalah satu dari sedikit band rock Indonesia yang secara konsisten mengusung keutamaan kualitas dalam menjalani karier bermusiknya. Tidak perlu diragukan bagaimana musikalitas dari band yang dihuni oleh Andy (vokal), Magi (drum), Jikun (gitar), Ovy (gitar) dan Tedy (bass) ini. Tidak perlu juga diragukan bagaimana komitmen mereka dalam menghadirkan fashion statement dan attitudenya sebagai band rock.

Delapan belas tahun mampu bertahan dan masih terus berjalan adalah sebuah kasus luar biasa di negri ini. Banyak band yang hanya mampu bertahan beberapa tahun saja. Bahkan ada yang baru mengeluarkan satu atau dua album sudah harus bubar jalan. /rif tidak seperti itu, karya demi karya terus dihadirkan, kualitas kemasan pertunjukan selalu dipertahankan dan ditingkatkan atas nama idealisme, edukasi dan juga komitmen untuk selalu memberikan yang terbaik.

Setelah memanaskan industri musik Indonesia selama 18 tahun, awal tahun 2013 ini /rif hadir kembali dengan album terbaru yang diberi judul "18 Years of Rock". Sebuah album rock berkualitas yang berisikan 18 lagu dan direkam dengan metode live recording. Sebuah album yang merangkum perjalanan /rif selama 18 tahun. Di album ini /rif mengeluarkan 3 lagu baru, 2 lagu rock lama milik Ikang Fawzi dan Anggun C Sasmi serta 13 lagu lama /rif yang diaransemen ulang dengan intepretasi baru dari para personelnya.

Tiga lagu baru /rif tersebut adalah: "Aku Tahu Ini Cinta", "Party Lagi" dan "Luka". Untuk single pertama kami memilih lagu berjudul "Aku Tahu Ini Cinta". Lagu ini adalah sebuah lagu bertema cinta yang dikemas dengan aransmen khas /rif. Kegeraman kami akan bermunculannya banyak lagu cinta dari banyak band yang terkesan nyaris seragam akhirnya seperti memaksa kami untuk kembali menulis sebuah lagu cinta dan menjadikannya sebagai single pertama dari album "18 Years of Rock".

Besar harapan kami agar kiranya lagu cinta yang kami buat ini bisa menginspirasi banyak orang dan juga teman-teman musisi yang lain bahwa lagu cinta itu tidak harus selalu dibuat dengan nuansa yang begitu-begitu saja. Ada nilai edukasi baik secara lirik maupun aransemen yang harus dipertanggungjawabkan kepada para pendengar. Cinta itu adalah sesuatu yang positif, maka alangkah baiknya jika lagu cinta itu juga bisa menghadirkan dampak yang positif.

Lagu "Aku Tahu Ini Cinta" dengan cara yang bersahaja ingin menceritakan bagaimana indahnya merasakan jatuh cinta dan membagikan kebahagiaan yang ada di dalamnya kepada semua orang di sekitar kita.





</doc>
<doc id="1182333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182333" title="Raya (album)">
Raya (album)

RAYA adalah Album terbaru karya Iwan Fals, dirilis pada Selasa 25 Juni 2013 di Rolling Stone Cafe, Jakarta. Album ini dinamai sesuai nama anak bungsu Iwan Fals, Raya Rambu Rabbani (lahir 22 Januari 2003)..
Berisikan 18 buah lagu dengan lagu "Raya" sebagai lagu utama dari album ini. sebagian pernah dibawakan saat konser live namun belum pernah di launching / masuk dapur rekaman sebelumnya, Berikut Daftar Lagu yang ada di Album Raya.





</doc>
<doc id="1182384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182384" title="Shahihain">
Shahihain

Shahihain merupakan Istilah Islam yang digunakan untuk menyebut kedua kitab Shahih milik Imam Bukhari dan Imam Muslim. Yang lebih dahulu menyusun kitab shahih adalah Imam Al-Bukhari barulah kemudian Imam Muslim.

Penyusun kedua kitab ini adalah Imam Bukhari dan Imam Muslim, di dalam ilmu hadits mereka berdua dijuluki "Syaikhain", artinya "Dua orang Syaikh", yang mana Imam Muslim merupakan murid dari Imam Bukhari.

Kitab shahih milik keduanya merupakan kitab yang disepakati oleh ahlussunnah sebagai kitab yang paling shahih setelah Al-Qur'an. Shahih Al Bukhari ditetapkan lebih shahih dan lebih banyak faidahnya diatas Shahih Muslim karena hadits-hadits dalam shahih Al-Bukhari lebih "muttashil" sanadnya dan lebih tepercaya ("tsiqah") perawinya ("rijal"). Dalam shahih al-Bukhari terdapat pengambilan hukum ("istinbat") fiqih dan kumpulan-kumpulan hukum yang tidak ada dalam Shahih Muslim. Kelebihshahihan ini ditinjau dari keseluruhan, maksudnya memang ada sebagian hadits dalam Shahih Muslim yang lebih shahih dari sebagian hadits yang ada dalam Shahih al Bukhari. ada juga yang menyebutkan bahwa Shahih Muslim lebih shahih daripada Shahih al Bukhari, tetapi pendapat yang lebih kuat ("rajih") adalah pendapat yang pertama.

Di dalam Shahih Al-Bukhari terdapat lebih dari 7.000 hadits termasuk yang diulang di dalam 97 jilid buku. Sedangkan di dalam Shahih Muslim jumlahnya sekitar 7500 hadits termasuk pengulangan dalam 57 jilid.

Kedua kitab tersebut belumlah merangkum semua hadits shahih yang ada. Al-Bukhari berkata: ” Aku tidak memasukkan dalam kitabku, yakni Al-Jami’ (Shahih Bukhari), kecuali yang shahih-shahih saja. Ada hadits-hadits shahih yang lain tidak aku masukkan karena terlalu panjang.” Imam Muslim berkata: “Tidak semua hadits shahih kucantumkan di situ, aku hanya mencantumkan hadits-hadits yang telah disepakati (keshahihannya).”
Masih banyak hadits shahih yang belum tercantum dalam Shahihain, ada riwayat dari Al Bukhari yang menyebutkan: ” Hadits-hadits shahih yang kutinggalkan masih banyak.” Dia juga berkata: “Aku menghafal 100.000 hadits shahih, dan 200.000 hadits (lainnya) yang tidak shahih.”

Syaikhain menyusun kitab Shahihain dengan seleksi yang sangat ketat, sehingga hanya hadits-hadits yang memenuhi syarat tersebutlah yang tercantum ke dalam kitabnya. Dalam tahapan penulisannya, Al-Bukhari saja mengumpulkan dan meneliti satu juta hadits serta menemui 80.000 perawi di 7 negara. Dia sangat berhati-hati dalam menyusunnya dan disebutkan setiap kali akan menuliskan satu hadits, dia terlebih dahulu salat istikharah dan memohon pertolongan kepada Allah. Untuk menyelesaikan semua proses itu hingga tuntas, dia membutuhkan waktu 16 tahun.

Hadits-hadits shahih lainnya yang tidak masuk ke dalam Shahihain dapat ditemukan tersebar dalam berbagai kitab kumpulan hadits yang lain. Seperti pada kitab Shahih Ibnu Khuzaimah, Shahih Ibnu Hibban, Al-Mustadrak al-Hakim, Kitab hadits yang enam, Kitab Sunan yang empat (Sunan Abu Dawud, Sunan At-Tirmidzi (Jami’ At-Tirmidzi), Sunan An-Nasa-i, Sunan Ibnu Majah), Sunan Ad-Daruquthni, Sunan Al-Baihaqi, dan lainnya.

Hadits yang keotentikannya (keshahihannya) disepakati oleh keduanya, yaitu Imam Bukhari dan Imam Muslim, disebutkan dalam istilah hadits sebagai "Muttafaqun ’alaih". Sementara Imam Syaukani di dalam kitab haditsnya Nailul Authar menggunakan istilah "Muttafaqun ’alaih" untuk menyebut hadits yang disepakati oleh Imam Bukhari, Imam Muslim ditambah dengan Imam Ahmad.

Terdapat pula kitab shahih yang disusun berdasarkan syarat dan metode penyusunan Imam Bukhari dan Muslim. Disebutkan dengan hadits yang shahih menurut syarat Bukhari dan atau Muslim namun Bukhari dan atau Muslim tidak mengeluarkannya. Di antarakitab tersebut adalah kitab "Al-Mustadrak ala ash-Shahihain" karya Al-Hakim An-Naisyaburi juga ""Al-Jami'ush Shahih Min Ma Laisa fi Al-Shahihain"" (Kumpulan Hadits Shahih yang Tidak Dikeluarkan di Shahihain) karya Muqbil bin Hadi Al-Wadi'i.

Imam Nawawi berkata, “Maksud perkataan para muhaddits, "sesuai syarat (kriteria) keduanya atau salah satunya", adalah bahwa para periwayat sanad tersebut terdapat dalam kitab Al-Bukhari dan Muslim atau salah satunya, karena keduanya tidak memiliki (tidak menetapkan) syarat dalam kitab keduanya dan tidak pula dalam selain kitab keduanya.”




</doc>
<doc id="1182401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182401" title="Tentara Beiyang">
Tentara Beiyang

Tentara Beiyang (Tentara Pei-yang; ; harfiah: Tentara Laut Utara) merupakan pasukan militer Cina yang dibentuk oleh pemerintahan Dinasti Qing pada akhir abad ke-19. Pembentukan pasukan yang mengadopsi gaya Barat ini, berperan dalam penataan ulang sistem militer Cina secara umum. Tentara Beiyang memilki andil besar di dunia perpolitikan Cina, setidaknya selama tiga dekade hingga tahun 1949. Tentara Beiyang dikenal sebagai dalang dari lahirnya Revolusi Xinhai.



</doc>
<doc id="1182442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182442" title="Strake (penerbangan)">
Strake (penerbangan)

Dalam penerbangan, strake adalah sebuah permukaan aerodinamis yang dipasang pada badan pesawat dari pesawat untuk meningkatkan karakteristik penerbangan baik dengan mengendalikan aliran udara (bertindak generator vortex ) atau dengan efek stabilisasi sederhana.

Misalnya Concorde SST
Concorde, Tupolev Tu-144, Proyek Boeing 2707 SST
Keluarga pesawat TB Socata atau Lockheed F-104 Starfighter.
Contoh umum dapat dilihat pada Piaggio P.180 Avanti, Learjet 60, Beechcraft 1900 D.
Pesawat penelitian Grumman X-29 
Seperti de Havilland Tiger Moth (versi Inggris), Aviation Bulldog Skotlandia , de Havilland Canada DHC- 1 Chipmunk 



</doc>
<doc id="1182445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182445" title="Pusat Manajemen Penjahat Perang Fushun">
Pusat Manajemen Penjahat Perang Fushun

Pusat Manajemen Penjahat Perang Fushun (), yang dikenal juga sebagai Penjara Liaodong No. 3 atau Penjara Liaoning No. 3 merupakan tempat cuci otak "(re-education)" para tahanan perang dari Manchuko, Kuomintang dan Jepang, di bawah pengawasan rezim komusnis Cina sejak tahun 1950. Penjara ini terletak di Distrik Xinfu, Fushun, Liaoning. Beberapa tokoh yang pernah mendekam di penjara ini adalah: Puyi, kaisar terakhir Cina dan mantan kaisar boneka Manchukuo, adik kandungnya Pujie dan beberapa figur penting Perang Dunia II seperti Xi Qia, Zang Shiyi dan Zhang Jinghui. Kini, sebagian bangunan penjara masih digunakan, sementara sebagian lain yang lebih tua usia bangunannya telah dialihfungsikan menjadi museum.

Penjara ini pada mulanya dibangun pada tahun 1936 oleh para pekerja asal Jepang. Di akhir Perang Dunia II, Uni Soviet berhasil menduduki negara boneka bentukan Jepang, Manchukuo, dan menangkap para punggawa pemerintahan dan militer, baik dari pihak Cina maupun Jepang. Kemudian para tawanan ini ditahan di dekat Khabarovsk (Boli) di Timur Jauh Rusia. Selama tahun 1949 hingga awal 1950, pemerintah Cina mengirim delegasi yang dikepalai Mao Zedong untuk beurnding ke Uni Soviet, yang pada akhirnya berhasil mengekstradisi para tahanan kembali ke Cina. Setelahnya, Perdana Menteri Zhou Enlai memberikan instruksi kepada Departemen Hukum Tinur Laut untuk mempersiapkan tempat penahanan para penjahat perang tersebut. Penjara Liaodong No. 3, yang terletak di ujung utara kota Fushun, terpilih untuk diubah menjadi Pusat Manajemen Penjahat Perang.

Kereta pertama yang mengangkut para tahanan tiba di stasiun Fushun pada pukul 3, 21 Juli 1950. Kemudian mereka dialihkan ke bus untuk menuju penjara. Kereta pertama ini berisikan 969 tahanan asal Jepang dan 71 tahanan dari rezim boneka Manchukuo. Beberapa tahanan asal Jepang merupakan pindahan dari penjara lain semisal Pusat Manajemen Penjahat Perang Fushun Taiyuan. Jumlah total tahanan asal Jepang sebanyak 982 orang. Para tahanan Jepang tersebut dapat dikelompokkan berdasarkan pekerjaan; 667 tentara militer, 116 polisi, 155 polisi khusus dan 44 administratif. Dari jumlah tersebut terdapat 35 orang berpangkat jenderal. Selain penjahat perang Perang Dunia II, terdapat pula tahanan yang berasal dari Perang Saudara Cina yang berakhir tahun 1949. Para tahanan Kuomintang tersebut berjumlah 354 orang.

Pada tahun 1956, pengadilan terhadap tahanan Jepang dilaksanakan. Dari periode tahun 1956 hingga 1964, para tahanan Jepang tersebut berhasil dibebaskan seluruhnya. Antara tahun 1959 dan 1975, para tahanan Manchukuo dan Kuomintang memperoleh grasi khusus dan kemudian dibebaskan secara bertahap. Total sebanyak 1300 tahanan pernah mendekam di pusat cuci otak ini.

Pusat Manajemen Penjahat Perang Fushun kemudian dialihfungsikan menjadi sebuah museum yang dibuka untuk umum pada tahun 1986. Tempat ini pun menjadi salah satu latar utama dari "The Last Emperor", sebuah film tahun 1987 karya Bernardo Bertolucci yang berhasil memenangi 9 piala Oscar.


</doc>
<doc id="1182497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182497" title="Kyme (Aiolis)">
Kyme (Aiolis)

Kyme (atau Kymi, juga: Phrikonis, "Nemrut" modern) adalah kota Aiolia di Aiolis (Asia Kecil) dekat dengan kerajaan Lydia. Suku Aiolia menganggap Kyme sebagai kota terpenting dan terbesar di antara dua belas kota mereka, yang terletak di pesisir Asia Kecil (Turki modern). Karena dekat dengan laut, kota ini menjadi makmur melalui perdagangan. Dalam karyanya, "Historia", Herodotos menyebut Kyme sebagai salah satu kota dimana gubernur Lydia pemberontak Paktyes mencari suaka setelah melakukan pemberontakan melawan raja Persia Koresh Agung:



</doc>
<doc id="1182527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182527" title="Ilmu fisik">
Ilmu fisik

Ilmu fisik adalah studi ilmu kimia dan fisika di alam. Dari sudut pandang materialis dan fungsionalis, ilmu fisik dapat berhimpitan dengan ilmu kehidupan yang mempelajari ekologi dan bukti dari fakta sejarah dan evolusi. Ilmu alam menjembatani fenomena ilmu fisik dan ilmu kehidupan.

Fondasi dari ilmu fisik berada pada konsep dan teori, yang menjelaskan dan/atau memodelkan aspek tertentu dari sifat alam.

Fisika bersama dengan matematika dan kimia adalah satu dari ilmu fundamental karena ilmu lainnya seperti biologi dan geologi berhubungan dengan sistem yang patuh terhadap hukum dari ketiga ilmu tersebut. Hukum fisika materi, energi, dan gaya fundamental mengatur interaksi antar partikel dan antar entitas fisik (planet, molekul, atom, partikel subatomik).

Astronomi adalah ilmu mengenai benda luar angkasa dan interaksinya di luar angkasa. Astronomi tidak sama dengan astrologi yang mengasumsikan hubungan dan tujuan hidup manusia ditentukan dari posisi astronomi benda langit di angkasa. Astronomi memiliki metode ilmiah, sedangkan astrologi tidak.

Kimia dibangun dari konsep fisika, yang menganalisis fenomena terkait struktur, komposisi, dan energetika dari suatu materi serta perubahan yang dialaminya. Kimia menghubungkan hukum dasar fisika dengan teknik dan juga ilmu lainnya seperti biologi, ilmu bumi, astronomi, dan ilmu bahan.

Ilmu bumi adalah ilmu yang mempelajari planet bumi, satu-satunya planet yang diketahui memiliki kehidupan.


</doc>
<doc id="1182535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182535" title="Daftar gunung di Kepulauan Nusa Tenggara">
Daftar gunung di Kepulauan Nusa Tenggara

<onlyinclude>





</doc>
<doc id="1182544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182544" title="Gunung Manglayang">
Gunung Manglayang

Gunung Manglayang (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah gunung bertipe Stratovolcano yang terletak di antara Kota Bandung dan Kabupaten Sumedang, Jawa Barat, Indonesia dan memiliki ketinggian sekitar 1818 mdpl. Pemandangannya cukup indah, tetapi karena relatif tidak terlalu tinggi, sehingga kurang dikenal oleh pendaki-pendaki gunung pada umumnya.

Dalam deretan gunung-gunung Burangrang – Tangkuban Perahu – Bukit Tunggul – Gunung Manglayang, Gunung Manglayang menjadi gunung yang terindah dari rangkaian keempat gunung tersebut. Mungkin itulah sebabnya di kalangan para penggiat alam bebas, gunung ini sempat terlupakan terkecuali para penggiat alam bebas dari Bandung dan sekitarnya. Walaupun begitu, Gunung Manglayang tetap menawarkan pesona alamnya tersendiri.

Nama Manglayang di ambil dari kata Layang yang berarti Terbang. Hal ini di perkuat dengan kedatangan seekor kuda terbang yang bernama Semprani. Konon katanya, Kuda yang bernama semprani ini terbang dari wilayah Cirebon ke wilayah Banten. Pada saat terbang, Kuda terbang ini tersungkur jatuh di permukaan dasar lereng gunung manglayang.

Asal Usul, Terdapatnya Batu Kuda di gunung manglayang ini, di karenakan kisah kuda terbang yang tersungkur hingga terlilit dengan semak belukar. Sehingga kuda tersebut tidak bisa membebaskan diri selama selamanya hingga akhirnya menjadi batu.

Hal ini di perkuat dengan adanya bukti sebuah Batu Kuda yang berada di kawasan gunung manglayang. Letaknya, di Jalur pendakian yang sekarang di berikan naman Jalur Batu Kuda.

Gunung ini memiliki cukup banyak jalur pendakian, antara lain; melalui Bumi Perkemahan atau Wanawisata Situs Batu Kuda (Kabupaten Bandung), Palintang (Ujungberung, Kabupaten Bandung), dan Barubereum.

Jalur Barubereum dapat dicapai melalui daerah Jatinangor. Di sana pendaki dapat menuju ke arah Universitas Padjajaran, Jatinangor lalu mengambil arah ke Bumi Perkemahan Kiara Payung, tetapi terus lagi hingga sampai di desa Barubereum. Saat tiba di Kawasan Barubereum terdapat deretan warung makan dan untuk jalur pendakian sendiri mengikuti jalur berbatu ke arah kiri, sedangkan ke arah kanan yang melewati barisan warung adalah jalur menuju tempat perkemahan. Jalur ini diawali dengan melewati aliran sungai kecil, kemudian dilanjutkan dengan kebun jeruk nipis penduduk. Dari awal pendakian sampai puncak, jalur ini terbilang terjal dan jarang menemui jalan datar. Kondisi fisik jalur pendakian dimulai dengan tanjakan tanah liat diselingi tanjakan berbatu, keseluruhannya sangat licin dan merupakan jalur air, sehingga sangat tidak direkomendasikan melakukan pendakian pada musim hujan.

Jalur pendakian gunung ini tidak dilengkapi dengan pos/shelter karena jarak dan waktu tempuh yang cukup singkat, 2 jam jalan normal. Untuk lokasi membangun tenda hanya bisa dilakukan di Puncak Bayangan dan Puncak Manglayang. Jalur yang jelas ini akan berpisah di persimpangan, trek vertikal ke kiri adalah arah menuju Puncak Bayangan dan trek landai ke kanan adalah menuju Puncak Manglayang. Untuk membangun tenda sangat direkomendasikan di Puncak Bayangan, meskipun tempatnya tidak luas hanya berkapasitas 4-5 tenda, tetapi pemandangannya sangat terbuka, serupa seperti berada di Puncak Gunung Cikuray.

Titik air gunung ini hanya ada di sungai kecil saat awal pendakian, selebihnya tidak ditemukan sumber air. Sepanjang jalur hutan tropis tidak begitu lebat menjadi santapan yang cukup melindungi pendaki dari panas matahari. Secara personal saya merekomendasikan pendakian pada malam hari, selain tidak panas kita juga dimudahkan dengan tidak melihat langsung terjalnya jalur pendakian.

Turun dari gunung ini juga tidak bisa dibilang mudah, jalur yang kecil dan licin sangat memperlambat mobilitas. Satu hal yang penting dari gunung ini adalah ketika malam hari yang cerah, karena tidak begitu tinggi lampu-lampu kota Bandung terlihat begitu jelas dari Puncak Bayangan. Sedangkan di Puncak Manglayang tidak dapat melihat apapun selain rimbunnya hutan dan 1 kuburan.

Sedangkan untuk jalur pendakian melalui Batu Kuda bisa ditempuh dalam jarak 1,5 jam. Pendakian dilakukan dengan jalan santai dan istirahat sejenak untuk "mengambil napas" dan minum beberapa teguk air.Jalur pendakian melalui Baru Kuda masih lebih bersahabat dibanding jalur pendakian melalui Barubeureum.

1. 7 Potret Wisata Gunung Manglayang : Rute Menuju Lokasi & Tiket Masuk | Celotehanpedia.com


</doc>
<doc id="1182553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182553" title="Zhang Xun (1854-1923)">
Zhang Xun (1854-1923)

Zhang Xun (; 16 September 16 1854 - 11 September 1923) adalah seorang jenderal loyalis pada Dinasti Qing yang berupaya mengembalikan kekuasaan kepada kaisar yang telah dilengserkan, Puyi, pada tahun 1917. Ia menjadi pendukung setia Yuan Shikai saat ia menjadi presiden.



</doc>
<doc id="1182559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182559" title="Racing Club de Montevideo">
Racing Club de Montevideo

Racing Club de Montevideo adalah tim sepak bola profesional asal Uruguay yang bermukim di ibu kota Uruguay. Tim kini berkompetisi di Uruguayan Primera División.

Rival tim adalah Fénix.








</doc>
<doc id="1182590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182590" title="Kebun Binatang Lupa">
Kebun Binatang Lupa

Kebun Binatang Lupa (Lupa Zoo) adalah kebun binatang dengan luas milik pribadi dan kebun binatang ini dioperasikan di Ludlow, Massachusetts, Amerika Serikat. Kebun binatang ini didirikan oleh Henry Lupa, yang berimigrasi dari Polandia, memulai bisnis pertamanan, kemudian bisnis konstruksi, dan akhirnya mampu mendirikan kebun binatang.


</doc>
<doc id="1182601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182601" title="Centro Atlético Fénix">
Centro Atlético Fénix

Centro Atlético Fénix adalah tim sepak bola profesional asal Uruguay yang bermukim di ibu kota Uruguay. Tim kini berkompetisi di Primera División Uruguaya. Fénix merupakan tim tersohor di Divisi Dua Uruguay. Rival utama dari Fénix adalah Racing Club de Montevideo.

Centro Atlético Fénix berdiri pada 7 Juli 1916 oleh sekelompok anak muda yang bernama sama, Fénix dalam Bahasa Spanyol berarti Burung Phoenix. Seragam tim berwarna Ungu-Putih.

Pada tahun 2002, tim berhasil lolos ke Piala Libertadores pertama mereka, dan kembali lolos pada tahun 2003, tetapi terdegradasi di akhir musim 2005-06.





\



</doc>
<doc id="1182614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182614" title="NGC 5566">
NGC 5566

NGC 5566 adalah galaksi spiral berbatang di rasi bintang Virgo, berjarak sekitar 65 juta tahun cahaya dari Bumi. NGC 5566 adalah galaksi terbesar di rasi bintang Virgo, dengan diameter hampir 150.000 tahun cahaya. Galaksi NGC 5566 ditemukan pada 30 April 1786 oleh William Herschel.



</doc>
<doc id="1182615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182615" title="Geofagi">
Geofagi

Geofagi adalah kebiasaan pada manusia dan hewan untuk memakan tanah, termasuk lempung, batu, dan kerikil. Hal ini umum dijumpai pada hewan liar dan juga pada manusia, terutama pada masyarakat pedesaan atau praindustrial di antara anak-anak dan wanita hamil. Kebiasaan ini dilakukan oleh beberapa masyarakat di belahan dunia dan biasanya dimiliki oleh orang yang tinggal di daerah tropis dan hangat, meski sebagian besar negara yang memiliki kebiasaan memakan tanah liat ini tidak pernah mengakuinya.

Geofagi telah didokumentasikan pada berbagai spesies mamalia, burung, reptil, kupu-kupu dan isopoda, terutama pada herbivora. Konsumsi tanah oleh hewan umumnya tidak berdampak buruk dan kadang kala malah menguntungkan. Misalnya, sejumlah jenis burung memakan kerikil atau tanah kasar untuk membantu mencerna makanannya karena burung tidak memiliki gigi. Sementara itu, ungulata, kelinci, dan kupu-kupu melakukan geofagi diduga untuk mendapatkan mineral esensial.

Sebuah studi menyebutkan bahwa ternyata tanah liat atau lempung yang steril memiliki efek menyamankan perut dan membantu melindungi dari serangan virus dan bakteri. Tanah liat juga bisa mengikat hal yang berbahaya seperti mikroba, patogen dan virus. Dengan demikian, lempung yang dimakan bisa menjadi semacam pelindung, semacam masker lumpur untuk usus.

Ada risiko yang jelas dalam konsumsi tanah liat yang terkontaminasi oleh kotoran hewan atau manusia, khususnya risiko dari telur parasit, seperti cacing gelang yang dapat tinggal selama bertahun-tahun di dalam tanah dan dapat menimbulkan masalah. Juga dapat meningkatkan risiko terjangkit tetanus. Namun, risiko ini umumnya sudah dipahami oleh sebagian besar masyarakat atau suku yang mengonsumsi tanah liat. Kegemaran anak-anak untuk terlibat dalam mengonsumsi tanah membuat mereka lebih rentan terhadap infeksi cacing. Bahaya lain yang terkait dengan mengonsumsi tanah liat mencakup kerusakan enamel gigi, menelan berbagai bakteri, berbagai bentuk pencemaran tanah, dan obstruksi usus. Namun proses pengolahan tanah liat yang cukup bagus dengan cara memasak atau dipanggang dapat mengurangi risiko tersebut.




</doc>
<doc id="1182616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182616" title="Mas Pardi">
Mas Pardi

Laksamana Muda TNI (Purn.) Mas Pardi () adalah pendiri dan sekaligus pemimpin dari BKR Laut pusat, yang merupakan cikal bakal dari TNI Angkatan Laut. Pada tanggal 10 September 1945 BKR laut diubah namanya menjadi TKR Laut. Pada saat itu jabatan Mas Pardi masih bernama Kepala Staf Umum TKR Laut.

Namanya diabadikan di salah satu gedung yang ada di Akademi Angkatan Laut, TNI Angkatan Laut.

Mas Pardi sudah aktif dalam dunia pelayaran sejak masa penjajahan Belanda. Masuknya Jepang pada tahun 1942 ke Indonesia, Mas Pardi yang termasuk sebagai Pelaut Senior di kalangan pribumi melanjutkan kariernya ke Sekolah Pelayaran Tinggi (SPT) yang dibentuk oleh Kaigun (Angkatan Laut Jepang). Bersama dengan Sudomo, Ali Sadikin, dan RE Martadinata, yang merupakan murid-muridnya di SPT, Mas Pardi aktif menjadi instruktur untuk para pelaut muda. Menjelang kemerdekaan Indonesia 17 Agustus 1945, Mas Pardi dan barisan pelaut atau bahariwan Indonesia turut mengawal pembacaan Teks Proklamasi di Jl. Pegangsaan Timur No. 56 bersama Barisan Pelopor. Pada 10 September 1945, Mas Pardi menggalang kembali bahariwan Indonesia yang tercecer dalam suatu wadah bernama BKR Laut. Badan ini yang kemudian bertransformasi menjadi TKR Laut dan turut serta dalam menggelar aksi pertempuran melawan Sekutu/Belanda baik di laut maupun darat di berbagai daerah Indonesia.

Setelah merampungkan keorganisasian TKR Laut, Mas Pardi yang termasuk kalangan sepuh (seusia dengan Bung Karno) digantikan oleh Mohammad Nazir sebagai pucuk pimpinan badan pertahanan matra laut. Selanjutnya, Mas Pardi aktif kembali dalam dunia pendidikan pelaut dan bekerja di jawatan pelayaran di Yogyakarta. Pasca pengakuan kedaulatan, pemerintahan Indonesia tengah berbenah dalam memperbaiki struktur kehidupan berbangsa dan bernegara, termasuk dalam tubuh Angkatan Laut. Seiring dengan dibangunnya IAL – Institut Angkatan Laut (sekarang AAL) pada tahun 1953, Bung Karno sudah mencanangkan Indonesia sebagai negara maritim yang besar. Pidatonya yang terkenal saat peresmian IAL ialah sebagai berikut: "Usahakanlah agar kita menjadi bangsa pelaut kembali. Ya…, bangsa pelaut dalam arti seluas-luasnya. Bukan sekadar menjadi jongos-jongos di kapal, bukan! Tetapi bangsa pelaut dalam arti kata cakrawati samudra. Bangsa pelaut yang mempunyai armada niaga, bangsa pelaut yang mempunyai armada militer, bangsa pelaut yang kesibukannya di laut menandingi irama gelombang lautan itu sendiri".

Pada tahun yang sama, atas usulan Mas Pardi, Badan Diklat Perhubungan Republik Indonesia mendirikan Akademi Ilmu Pelayaran yang menyelenggarakan Program Diploma III (setara dengan BSc) dengan 2 jurusan antara lain: Nautika dan Teknika (sertifikat kompetensi Klas III) dengan lama pendidikan 3-4 tahun. Baru pada 27 Februari 1957, AIP diresmikan oleh Bung Karno. Saat itu juga menjadi Akademi Pelayaran Pertama di Indonesia dengan lokasi kampus yang berada di Jl. Gunung Sahari, Mangga Dua Ancol, Jakarta Utara. Mas Pardi pun ditunjuk sebagai juga sebagai pengajar di AIP. Sementara kepala AIP pertama ialah HP Kalangi, seorang Indo Belanda yang aktif juga dalam dunia kepelautan. Tugas lembaga pendidikan ini hanya satu yaitu menyiapkan SDM Pelaut Indonesia yang andal dan terampil, sebagaimana isi pidato Bung Karno pada saat meresmikan IAL. Berdasarkan pengalamannya di dunia pelayaran sejak zaman Belanda dan Jepang, hingga menjadi pimpinan BKR Laut, Mas Pardi meletakan sendi-sendi kepelautan Indonesia. Hal itu menjadi jembatan lintas zaman sejak masa Sriwijaya dan Majapahit hingga masa kemerdekaan yang bercita-cita menjadi negara maritim atau Mercusuar Dunia.


</doc>
<doc id="1182651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182651" title="Situs Purbakala Patiayam">
Situs Purbakala Patiayam

Situs Purbakala Patiayam adalah situs purba di Pegunungan Patiayam, Dukuh Kancilan, Desa Terban, Kecamatan Jekulo, Kabupaten Kudus. Sekitar 1.500 fosil ditemukan di Patiayam dan kini disimpan di rumah-rumah penduduk. Sebagian gading gajah ditempatkan di Museum Ronggowarsito Semarang.

Situs Patiayam merupakan bagian dari Gunung Muria. Luasnya 2.902,2 hektare meliputi wilayah Kudus dan beberapa kecamatan di Pati. Di gunung ini terdapat makam dan Masjid Sunan Muria, air terjun, motel, penginapan, sejumlah villa, dan warung makan. Jaraknya hanya 18 kilometer dari kota Kudus.

Situs purba Patiayam memiliki persamaan dengan situs purba Sangiran, Trinil, Mojokerto, dan Nganjuk. Keunggulan komparatif situs Patiayam adalah fosilnya yang utuh dikarenakan peimbunan adalah abu vulkanik halus dan pembentukan fosil berlangsung baik. Di sekitarannya tidak terdapat sungai besar sehingga fosil ini tidak pindah lokasi karena erosi. Keadaan ini berbeda dengan situs purbakala lainnya dimana fosil ditemukan pada endapan sungai.

Situs Patiayam merupakan salah satu situs terlengkap. Hal ini dibuktikan dengan ditemukannya manusia purba (Homo erectus), fauna vertebrata dan fauna invertabrata. Ada juga alat-alat batu manusia dari hasil budaya manusia purba yang ditemukan dalam satu aeri pelapisan tanah yang tidak terputus sejak minimal satu juta tahun yang lalu.

Secara morfologi situs Patiayam merupakan sebuah kubah (dome) dengan ketinggian puncak tertingginya (Bukit Patiayam) 350 meter di atas muka laut. Di daerah Patiayam ini terdapat batuan dari zaman Plestosen yang mengandung fosil vertebrata dan manusia purba yang terendap dalam lingkungan sungai dan rawa-rawa.

Sejak 22 September 2005 situs Patiayam ditetapkan sebagai cagar budaya oleh Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala Jawa Tengah. Sebelumnya situs ini sudah lama dikenal sebagai salah satu situs manusia purba (hominid) di Indonesia. Sejumlah fosil binatang purba ditemukan penduduk setempat seperti kerbau, gajah, dan tulang lain. Fosil gading gajah purba Stegodon trigonocephalus merupakan primadona Patiayam.

Rangkaian penelitian telah dilakukan di situs ini, mulai dari tahun 1931 saat peneliti asal Belanda Van Es menemukan sembilan jenis fosil hewan vertebrata. Berikutnya hingga tahun 2007 berbagai penelitian dilakukan dan ditemukan 17 spesies hewan vertebrata dan tulang belulang binatang purba antara lain : Stegodon trigonochepalus (gajah purba), Elephas sp (sejenis Gajah), Rhinocecos sondaicus (badak), Bos banteng (sejenis banteng), Crocodilus, sp (buaya), Ceruus zwaani dan Cervus atau Ydekkeri martim (sejenis Rusa) Corvidae (Rusa), Chelonidae (Kura-Kura), Suidae (Babi Hutan), Tridacna (Kerang laut), Hipopotamidae (Kudanil). Temuan fosil-fosil di Patiayam memiliki keistimewaan daripada fosil temuan di daerah lain karenakan sebagian situs yang ditemukan bersifat utuh.

Dari waktu ke waktu, makin banyak fosil purba ditemukan di situs ini, sehingga perlu dibangun museum khusus sebagai tempat penampungan fosil-fosil temuan. Museum Fosil Patiayam masih sangat sederhana, lokasinya di Desa Terban, Jekulo, Kudus, tidak jauh dari Dome Patiayam. Hingga sekarang terkumpul tidak kurang dari 1.3000 fosil purba berusia antara 700.000 sampai 1 juta tahun.

Selama ini Pemkab Kabupaten Kudus terus menyelamatkan dan melesarikan Situs Patiayam yang merupakan situs Prasejarah ikon masa depan dan bekerja sama dengan Balai Arkeologi Yogyakarta untuk penelitian dan ekskavasi.

Perlu di ketahui juga, di Pegunungan Patiayam juga terdapat sebuah goa bernama Goa Patiayam atau Goa Dalem. Banyak orang dari dalam dan luar daerah yang berziarang ke Goa Dalem ini. Untuk sampai ke goa tersebut, kita bisa mencapaikan dari Desa Terban dan Desa Gondoharum (RW IV, dukuh Kaliwuluh) dengan menggunakan kendaraan bermotor dan kemudian berjalan kaki melewati hutan dan jalan setapak

Lokasi Situs Purbakala Patiayam berada sekitar ± 500 m dari Jalan Raya Kudus-Pati dan ditandai dengan gapura yang berbentuk gading gajah.




</doc>
<doc id="1182659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182659" title="Djoko Suryo">
Djoko Suryo

Djoko Suryo atau KRT Suryohadibroto () adalah guru besar sejarah di Universitas Gadjah Mada, Indonesia. Namanya dikenal sebagai sejarawan yang telah berkiprah melalui penelitiannya, baik di dalam negeri maupun mancanegara. Djoko Suryo merupakan salah satu tim perumus kurikulum pendidikan di Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan, baik dalam lingkungan direktorat pendidikan tinggi/Dikti untuk kurikulum universitas, maupun kurikulum dasar dan menengah, termasuk untuk mata pelajaran sejarah. Atas pengabdiannya kepada Keraton Yogyakarta, dia mendapatkan gelar kehormatan Kanjeng Raden Tumenggung (KRT).

Djoko Suryo lahir di Karanganyar, Pekalongan, Jawa Tengah, pada 30 Desember 1939. Pekalongan merupakan daerah yang identik dengan kultur santrinya, selain sebagai daerah penghasil batik. Di sana banyak berdiri pesantren. Kondisi itu turut memberikan pengaruh terhadap keseharian Djoko. Tidur di masjid, saling berebut alas kepala untuk tidur seusai mendaras kitab di malam hari, tinggal di pondok pesantren dan menyalami tangan kiai, adalah pengalaman-pengalaman yang menghiasi dunia masa kecilnya. Setiap pagi hari, Djoko kecil bersekolah di sekolah umum dan dilanjutkan di madrasah pada sore harinya.

Djoko mengikuti sekolah di sekolah umum karena dorongan sang ayah, Sjaba’an, dan ibunda, Siti Chodidjah. Sang ayah menekankan kepadanya untuk mengikuti sekolah umum dan juga sekolah madrasah karena memang sejak awal ia diharapkan dapat menjadi seorang guru yang berpendidikan. Sang ayah yang berprofesi sebagai petani merangkap pamong desa, selalu mendorongnya, satu dari enam anaknya, untuk terus belajar guna merealisasikan harapan mulia sang ayah.

Riwayat pendidikan Djoko Suryo dimulai di Sekolah Rakyat Karanganyar yang ditamatkan pada 1953. Setelah lulus dari Sekolah Rakyat, ia melanjutkan ke Sekolah Guru B (SGB) selama empat tahun di Wiradesa, Pekalongan, dan lulus pada 1956. Nilainya saat lulus dari SGB tergolong baik sehingga disarankan untuk melanjutkan ke Sekolah Guru A (SGA) di Yogyakarta. Ia berhasrat sekali melanjutkan belajar ke kota ini. Ia kemudian lulus dari SGA Yogyakarta yang saat itu bertempat di Jetis (kini menjadi SMA 11) pada tahun 1959. Segera setelah kelulusan ia memutuskan untuk mengajar.

Pengalaman mengajar pertama kali diperolehnya dengan menjadi guru Sekolah Dasar di Widoro, sebuah desa yang terletak di bukit di daerah Wates pada 1959-1962. Sekolah itu terletak di sebuah lereng bukit yang harus ditempuhnya dengan bersepeda sejauh sekitar 10 km dari kota Wates, ditambah 2 kilo berjalan kaki sambil menyeberangi sungai. Di daerah inilah ia menyelami benar kehidupan anak-anak dari keluarga miskin, yang meski dalam kondisi semacam itu, mereka sangat bersemangat belajar. Hal yang membanggakannya adalah ia mampu meluluskan 100% muridnya. Keberhasilan itu bukanlah hal yang mudah. Dengan menambah jam belajar hingga siang agar dapat menyampaikan pelajaran secara mendalam dan detail, serta penyampaian dibuat semenarik mungkin, adalah beberapa strategi yang dilakukannya.

Hanya dua tahun mengabdi di Widoro, Djoko Kemudian pindah ke Sekolah Dasar di Kulon Progo pada 1962-1964. Pada 1964 ia pindah tugas ke daerah Payak, Piyungan, Bantul, sekitar setahun setelah pernikahannya. Niatnya untuk pindah itu sempat menuai kesulitan. Saat ia mengajukan proposal kepindahan ke inspektur pendidikan, ternyata inspektur tersebut menerimanya dengan kurang baik. Padahal telah dijelaskan olehnya bahwa niatan itu muncul karena ia berniat melanjutkan kuliah dan berharap bisa dekat dengan kota Yogyakarta untuk kepentingannya itu. Inspektur tersebut malah berkata bahwa jika alasannya karena sakit, misalnya TBC, mungkin saja bisa diterima. Lebih jauh lagi, inspektur tersebut menantang Djoko untuk memilih salah satu, bersekolah atau bekerja.

Peristiwa itu sangat membekas dalam hati Djoko muda. Ia menjadi berpikir apakah demikian seharusnya sikap seorang pembesar terhadap bawahannya yang justru berniat melanjutkan sekolah. Dalam hati ia berujar untuk tidak akan bersikap seperti itu jika nantinya menjadi “orang besar”. Kejadian itu tidak membuatnya menyerah. Ia tetap mengajukan proposal tersebut, dan akhirnya ia dapat pindah mengajar di Sekolah Dasar di Payak, Piyungan, Bantul.

Selama mengajar di sekolah, ia sekaligus belajar di bangku kuliah. Jurusan sejarah dipilihnya sebab alasan senang. Tiga mata pelajaran yang disukainya semasa sekolah adalah sejarah, sastra Indonesia, dan ilmu pendidikan. Ia sempat dihadapkan atas dua pilihan, sejarah ataukah sastra Indonesia, ketika hendak masuk ke UGM. Namun segera dipilihnya sejarah.

Ia mula-mula masuk di Fakultas Keguruan dan Ilmu Pengetahuan selama satu tahun, selanjutnya pindah ke jurusan Sejarah, Fakultas Sastra Universitas Gadjah Mada. Selama menjadi guru-mahasiswa, ia sangat setia mengayunkan sepeda sebagai alat transportasinya ulang-alik menuju sekolah-kampus. Ia berangkat subuh ke Sekolahnya di Wates, segera selepas mengajar melesatkan sepedanya ke Yogyakarta guna mengikuti kuliah. Sore harinya ia kembali lagi ke Wates agar esok paginya dapat menjumpai murid-muridnya yang ceria di sekolah. Enam puluh kilometer pulang-pergi ditempuhnya setiap hari. Demikian juga saat mengajar di Payak, Piyungan. Beristirahat di tengah jalan sambil menikmati semilir angin di pinggir sawah, makan di sebelah irigasi, dimanfaatkannya juga untuk membaca buku. Ia berusaha memanfaatkan waktu dengan cermat di tengah kesibukan belajar-mengajarnya.

Gelar sarjana muda diperolehnya pada tahun 1965, dan dengan ijazah itu ia diangkat menjadi asisten dosen di jurusan tersebut bersamaan dengan Kuntowijoyo. Sementara Suhartono yang dua angkatan sebelum mereka juga bersamaan menjadi asisten di jurusan Sejarah, yang kala itu berkampus di Yudonegaran. Lulus Sarjana pada tahun 1970 Djoko menulis tugas akhirnya dengan judul “Perdagangan Candu di Indonesia pada Abad XIX”, Kuntowijoyo menulis tentang Borjuasi Eropa, dan Suhartono sejarah Indonesia periode Jepang. Tiga orang generasi muda inilah yang selalu “runtang-runtung” dan dikader benar oleh Sartono Kartodirdjo. Bersama dosen-dosen yang lain seperti Ibrahim Alfian, Darsiti, Tjipto, dan Sudharmono, mereka memiliki tradisi diskusi setiap bulan terutama dari buku-buku baru yang dibawa oleh Sartono setiba dari studinya di Belanda tahun 1966.

Ketika pada awal tahun 1970-an berdiri Lembaga Studi Pedesaan dan Kawasan yang diprakarsai oleh Sartono, Djoko ditarik ke lembaga tersebut guna membantunya dalam penelitian. Di lembaga inilah ia diarahkan mendalami sejarah Pedesaan, sejarah Pembangunan, dan sejenisnya. Beberapa nama seangkatannya di lembaga ini adalah Nasikun, Nopirin, dan Suhardjo dari Fakultas Sospol. Mereka ini kemudian diorientasikan meneruskan studinya keluar negeri.

Pengalaman Djoko dalam mengasisteni Sartono semakin intens ketika pada tahun 1972 dilaksanakan Kongres Sejarah. Ia bertugas di bagian reproduksi. Kelanjutan dari itu adalah penulisan buku berjilid Sejarah Nasional Indonesia yang dikoordinatori oleh Sartono. Kembali dalam proses penyusunan buku tersebut, Djoko membantunya. Di sinilah ia belajar bagaimana menyusun program, menyusun paradigma, visi sejarah, dan bagaimana semua desain itu diterapkan dalam penulisan. Demikian juga saat Sartono menulis buku Protest Movement in Rural Java, Djoko diminta untuk membantu mencarikan bahan-bahannya di berbagai perpustakaan.

Masuknya Djoko ke dalam jaringan internasional para sejarawan bermula dari sebuah seminar International Association of Historians of Asia (IAHA) pada tahun 1974. Ia menyajikan paper yang kemudian diterbitkan oleh LIPI dengan judul, “”. Paper ini merupakan hasil risetnya ketika mendampingi Anton Lucas meneliti untuk kepentingan disertasi. Sartono lah yang memintanya mendampingi ketika Anton Lucas meminta saran kepadanya dalam pemilihan tema tentang “Peristiwa Tiga Daerah” itu. Paper itu menarik perhatian Prof. John D. Legge sehingga menawarinya agar mendaftar studi ke Monash, Australia.

Kurun waktu 1977 hingga 1982 Djoko menjalani studi di Monash University untuk S2 sekaligus diteruskan S3. Ia mengambil topik sosial ekonomi dalam sejarah Semarang, tidak terlepas dari perhatiannya ketika berada di lembaga asuhan Sartono, LSPK. Pada periode inilah beberapa staf LSPK meneruskan studinya ke luar negeri dengan beasiswa dari Rockefeller Foundation, yang tentu saja tidak terlepas dari prakarsa Sartono. Di antaranya adalah Moeljarto Tjokrowinoto (Pittsburg), Loekman Soetrisno (Cornell), Kuntowijoyo (Yale), Nasikun (Michigan), Djoko Suryo (Monash), Soegijanto Padmo (ANU), dan Soegihardjo (Paris).

Sekembali dari Australia, Djoko mengabdi kembali di UGM. Sekitar setahun aktif lagi di Jurusan, ia langsung menjabat sebagai Ketua Jurusan Sejarah UGM hingga tahun 1991. Keberadaannya sebagai staf LSPK masih bertahan. Saat itu juga ia menjadi staf ahli di Pusat Antar Universitas (PAU) Studi Sosial. Di lembaga inilah ia bertemu (kembali) dengan beberapa koleganya, seperti Ichlasul Amal, Nasikun, dan Mochtar Masoed. Pada tahun 1984-1994 ia menjadi ketua Divisi studi Pedesaan PAU, bertanggung jawab dalam mengorganisasi latihan penelitian para dosen muda dan penelitian-penelitian yang diselenggarakan di lembaga itu.

Di bawah naungan lembaga PAU itulah, pada tahun 1988 disertasinya di diterbitkan dengan judul Sejarah Sosial Pedesaan Karesidenan Semarang, 1830-1900. Penerjemahannya dilakukan oleh kolega mudanya di Jurusan Sejarah UGM, Andry L Nurtjahjo dan Machmoed Effendhie. Disertasi itu satu dari beberapa disertasi para sejarawan di Jurusan Sejarah Universitas Gadjah Mada dalam bidang sosial(-ekonomi). Selain pendekatan multidimensional, aspek ini memberi ciri khas pada studi sejarah di UGM.

Untuk menyebut beberapa nama mereka yang telah mengembang-tradisikan studi sejarah sosial-ekonomi atau secara umum sejarah agraria adalah dimulai dari Prof. Dr. Sartono Kartodirdjo (alm), berlanjut dengan Prof. Dr. Djoko Suryo, Prof. Dr. Suhartono, Prof. Dr. Kuntowijoyo (alm), Prof. Dr. Soegijanto Padmo (alm), dan beberapa penerus mudanya, Dr. Harlem Siahaan, Prof. Dr. Bambang Purwanto, Dr. Nur Aini Setyawati, Dr. Sri Margana dan Drs. Machmoed Effendhie, M.Hum.

Prof. Dr. Sartono Kartodirdjo telah membawa perubahan baru dalam historiografi Indonesiasentris. Tidak hanya mengajukan pendekatan dan perspektif baru, namun tema-tema kajiannya juga dinilai rintisan dalam sejarah kaum tani di Indonesia. Prof. Dr. Djoko Suryo melihat bagaimana pengaruh ekonomi modern dan segenap modus kapital masuk dan mengubah sebuah wilayah (Semarang), penduduk dan kehidupan sosial-ekonominya. Prof. Dr. Kuntowijoyo menunjukkan pentingnya geographic-historical process (perpaduan politik dan ekologi) di atas ranah spesifik agraria Madura. Prof. Dr. Suhartono berkonsentrasi pada hubungan antara struktur penguasaan tanah dalam model tradisional dan apa perubahannya terhadap struktur kekuasaan desa ketika sistem penguasaan tanah model modern diterapkan. Sementara Prof. Dr. Soegijanto Padmo telah menyajikan narasi sejarah tentang dinamika gerakan sosial (kaum tani) dalam merespon kebijakan agraria level lokal. Dalam perkembangannya, status pengetahuan (state of the art) disiplin ilmu sejarah di UGM telah demikian berkembang melalui berbagai tema/aspek, perspektif, dan pendekatan yang berbeda-beda.

Pada tahun 1991 ia mendapat amanat menjadi Dekan Fakultas Sastra UGM. Ia menjabat dalam dua periode hingga tahun 1997. Kesemua wakilnya di dekanat saat itu untuk periode berikutnya juga menjadi dekan. Mereka adalah Prof. Dr. Chamamah Soeratno, Prof. Dr. Sjafri Sairin, dan Prof. Dr. Syamsul Hadi. Prof. Dr. Djoko Suryo memilih stafnya berurutan dari yang muda di bawahnya, hingga yang lebih muda lagi. Dengan pemilihan semacam itu regenerasi yang diharapkannya dapat berjalan baik.

Untuk mendukung dan memperluas perkuliahan, pada periode ketika ia menjadi dekan, dibukalah perkuliahan bahasa Korea pada tahun 1995. Mengingat bahwa Fakultas Sastra sebenarnya telah mempunyai hubungan lama dengan Hankuk University sejak 1966, maka kerja sama membuka program studi Korea relatif tidak mendapat kendala bahkan memperoleh dukungan positif. Tenaga pengajar dari Korea diperbantukan di program studi yang masih baru ini. Selepas menjadi dekan, pada tahun 1998 ia menempati posisi sebagai ketua pada Pusat Studi Korea, UGM, lembaga yang ikut didirikannya pada tahun 1996.

Sejak tahun 2003 Djoko Suryo dipercaya sebagai Ketua Bidang Humaniora Pascasarjana UGM. Ia bertanggung jawab atas penyelenggaraan studi mahasiswa S2-S3 dalam berbagai program yang tercakup dalam bidang humaniora: sejarah, antropologi, arkeologi, lingustik, sastra, filsafat, seni pertunjukan, American Studies.

Di tingkat rektorat ia terpilih menjadi anggota Majelis Wali Amanah (MWA) ketika status kelembagaan UGM ditetapkan sebagai Badan Hukum Milik Negara (BHMN). Periode transisi ini memberi tantangan yang cukup berat bagaimana di satu sisi mempertahankan visi sebagai universitas nasional yang berorientasi kerakyatan dan di sisi lain UGM tumbuh sebagai universitas yang mandiri. Salah satu kontribusi Prof. Dr. Djoko Suryo dalam kelembagaan ini adalah menjadi ketua panitia seminar pelurusan reformasi.

Keterlibatannya di level nasional adalah dalam penyusunan kurikulum pendidikan di Depdiknas, baik yang ada di dalam direktorat pendidikan tinggi/DIKTI untuk kurikulum universitas maupun kurikulum dasar (termasuk untuk mata pelajaran sejarah). Untuk pendidikan dasar hingga SMA ia telah aktif sejak tahun 1980-an hingga 1990-an. Ia misalnya turut bertanggung jawab dalam penyusunan kurikulum pendidikan 1994 untuk mata pelajaran sejarah tingkat SMP dan SMA. Dalam penyempurnaan kurikulum 2004 terkait bidang sejarah pula, ia diminta dan ditunjuk kembali agar terlibat oleh Depdiknas. Beberapa tema/isu dalam mata pelajaran itu tidak henti-hentinya memunculkan kontroversi.

Untuk perguruan tinggi, ia menjadi anggota konsorsium bidang sastra dan filsafat sejak tahun 1988. Kelembagaan ini, yang kemudian namanya berubah menjadi Dewan Disiplin llmu, menangani masalah kurikulum di perguruan tinggi khususnya bidang filsafat dan sejarah. Penyusunan (kembali) buku Sejarah Nasional Indonesia Jilid IV yang dilakukan sejak 2003 juga merupakan tanggung jawab yang diembannya. Ia duduk sebagai editor sekaligus penulis.

Keraton Ngayogyokarto Hadiningrat menganugerahi gelar Kanjeng Raden Tumenggung (KRT) kepada Prof. Dr. Djoko Suryo atas jasa dan kontribusinya terhadap Keraton dan Yogyakarta. Keraton Ngayogyokarto Hadiningrat memberikan nama "paringan" (pemberian) KRT Suryohadibroto.



</doc>
<doc id="1182677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182677" title="Jakarta Interbank Spot Dollar Rate">
Jakarta Interbank Spot Dollar Rate

Jakarta Interbank Spot Dollar Rate (disingkat JISDOR) adalah kurs referensi mata uang Rupiah terhadap Dolar Amerika Serikat yang disusun berdasarkan kurs transaksi valuta asing terhadap rupiah antarbank di pasar domestik, melalui "Sistem Monitoring Transaksi Valuta Asing Terhadap Rupiah" (SISMONTAVAR) di Bank Indonesia secara "real time". JISDOR mulai diterbitkan sejak tanggal 20 Mei 2013 yang bertepatan dengan peringatan Hari Kebangkitan Nasional, dengan nilai Rp9.760 (9,76 rupiah baru) untuk US$1.<BR>
Pada tanggal 15 Juli 2013, yang bertepatan dengan awal kegiatan belajar-mengajar tahun ajaran 2013/2014, JISDOR melebihi Rp10.000 (10 rupiah baru) sejak peluncurannya, tepatnya Rp10.024 (Rb10,024) per US$.


</doc>
<doc id="1182696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182696" title="Hasil hutan">
Hasil hutan

Hasil hutan adalah segala macam material yang didapatkan dari hutan untuk penggunaan komersial seperti kayu potong, kertas, dan pakan hewan ternak. Kayu adalah hasil hutan komersial yang paling dominan, digunakan di berbagai industri seperti bahan bangunan dan sebagai bahan baku kertas dalam bentuk pulp kayu. Sedangkan hasil hutan non-kayu yang merupakan hasil hutan yang didapatkan tanpa menebang pohon, sangat beragam jenisnya.

Banyak kebijakan manajemen hutan diimplementasikan yang berdampak pada ekonomi hasil hutan, termasuk pembatasan akses hutan, bea penebangan hutan, dan kuota penebangan. Deforestasi, pemanasan global, dan masalah lingkungan lainnya menjadi alasan pentingnya penerapan kebijakan manajemen hutan, karena semua itu juga mengganggu ketersediaan dan keberlanjutan hasil hutan pada masa depan. Ide kehutanan berkelanjutan yang bertujuan menjaga hasil hutan tanpa menyebabkan kerusakan ekosistem yang tidak dapat diperbaiki telah mengubah hubungan antara aktivis lingkungan dan industri hasil hutan.



</doc>
<doc id="1182703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182703" title="Pedra Furada">
Pedra Furada

Pedra Furada () adalah situs arkeologi di Brasil. Di situs ini terdapat lukisan batu yang menunjukkan keberadaan manusia sebelum kedatangan kebudayaan Clovis di Amerika Utara. Situs yang terletak di sebelah tenggara negara bagian Piauí di Taman Nasional Serra da Capivara ini ditemukan pada tahun 1973 oleh tim dari Brasil dan Prancis. Penemuan situs ini dilaporkan oleh arkeolog Niède Guidon, yang menerbitkan penemuannya pada tahun 1986.


</doc>
<doc id="1182725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182725" title="Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta 2">
Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta 2

Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta 2, JORR II atau JORR 2 adalah jalan tol penghubung Jakarta dengan Tangerang, Tangerang Selatan, Bogor, Depok, dan Bekasi. Jalan tol ini melintasi Kota Jakarta Barat, Kota Tangerang, Kota Tangerang Selatan, Kabupaten Bogor, Kota Depok, Kabupaten Bekasi, Kota Bekasi, dan Kota Jakarta Utara. Pembangunan Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta 2 dimulai dengan dibangunnya Jalan Tol Cisalak - Jagorawi yang merupakan salah satu bagian dari ruas Jalan Tol Cinere-Jagorawi dan diresmikan pada tanggal 27 Januari 2012 lalu sepanjang 3,7 km. Nantinya, jika semua ruas Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta 2 dioperasikan, maka akan memudahkan pengendara dari Jabodetabek yang akan menuju Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta dan Jakarta ataupun sebaliknya.

Panjang jalan tol JORR 2 semuanya adalah 110,4 km dan luas semuanya adalah 4,03 km dibangun di atas lahan kosong seluas 10 km.



</doc>
<doc id="1182738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182738" title="Kekaisaran Meksiko Kedua">
Kekaisaran Meksiko Kedua

Kekaisaran Meksiko, (dalam bahasa Spanyol: "Imperio Mexicano"), atau disebut Kekaisaran Meksiko Kedua (untuk membedakan dengan Kekaisaran Meksiko Pertama) adalah nama kekaisaran di Meksiko yang didirikan pada tahun 1864 sampai 1867, keika Meksiko dipimpin rezim monarki yang didukung Napoleon III, yang berusaha untuk mendirikan monarki di Meksiko sebagai sekutu Prancis .

Secara resmi, negara ini dipimpin oleh Kaisar Maximilian dari awal sampai keruntuhannya.


</doc>
<doc id="1182746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182746" title="Kekaisaran Meksiko Pertama">
Kekaisaran Meksiko Pertama

Kekaisaran Meksiko (dalam Bahasa Spanyol: "Imperio Mexicano"), atau disebut Kekaisaran Meksiko Pertama (untuk membedakan dengan Kekaisaran Meksiko Kedua), adalah kekaisaran pertama di Meksiko yang didirikan setelah kemerdekaan Meksiko dari Spanyol pada tahun 1821. Negara ini dipimpin oleh Kaisar Agustín I dari Meksiko sampai keruntuhannya.

Negara ini tergolong memiliki umur yang pendek, hanya berlangsung secara efektif dari 21 Juli 1822 sampai 19 Maret 1823.


</doc>
<doc id="1182747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182747" title="Jalan Tol Soreang–Pasirkoja">
Jalan Tol Soreang–Pasirkoja

Jalan Tol Soreang–Pasirkoja, disingkat Tol Soroja adalah sebuah jalan tol sepanjang 15 kilometer dari Soreang menuju ke Pasirkoja, Bandung. Jalan tol ini merupakan kelanjutan dari Jalan Tol Purbaleunyi. Perbatasan antara kedua jalan tol tersebut adalah di Simpang Susun Pasirkoja yang berada di Kilometer 132.

Pada tanggal 10 September 2015, Menteri Pekerjaan Umum Basuki Hadimuljono bersama Gubernur Jawa Barat, Ahmad Heryawan melakukan peletakan batu pertama proyek jalan tol ini. Peletakan batu pertama ini dilakukan di depan Stadion Si Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung.. Pada bulan Oktober 2016, pembebasan lahan tersisa 3 persen, sedangkan penyelesaian konstruksi telah mencapai 65 persen, sehingga kontraktor yakin proyek akan selesai awal tahun 2017.

Pembangunan jalan tol ini akan dibagi menjadi 3 seksi, yakni



</doc>
<doc id="1182748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182748" title="Jalan Tol Cileunyi–Sumedang–Dawuan">
Jalan Tol Cileunyi–Sumedang–Dawuan

Jalan Tol Cileunyi–Sumedang–Dawuan atau disingkat dengan Tol Cisumdawu adalah sebuah jalan tol sepanjang 60 kilometer bagian dari Jalan Tol Trans Jawa yang berada di Jawa Barat menghubungkan daerah Bandung, Sumedang, dan Majalengka. Jalan tol ini melintasi Kabupaten Bandung, Kabupaten Sumedang, dan Kabupaten Majalengka. Jalan tol ini merupakan bagian dari jalan tol yang menghubungkan dua kota terbesar di Jawa Barat yaitu Bandung dan Cirebon. Tol ini nantinya akan tersambung dengan Jalan Tol Cikopo-Palimanan.

Pada 29 November 2011, Menteri Pekerjaan Umum Djoko Kirmanto bersama Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan melakukan peletakan batu pertama proyek jalan tol ini. Peletakan batu pertama ini dilakukan di interchange Rancakalong Desa Citali, Kelurahan Pamulihan, Kabupaten Sumedang.
Kemudian pada 25 Oktober 2013, Wakil Gubernur Jawa Barat Deddy Mizwar meninjau proyek pembangunan jalan tol ini. Deddy berharap tol ini akan selesai pada tahun 2016 mendatang, bersamaan dengan proses pembangunan Bandar Udara Internasional Kertajati di Majalengka. Namun, terjadi hambatan dalam pembebasan lahan jalan tol sehingga target pengoperasian jalan tol ini semakin molor.

Pembangunan jalan tol ini akan dibagi menjadi 6 seksi, yakni



</doc>
<doc id="1182767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182767" title="Anti-Syiisme">
Anti-Syiisme

Anti-Syiisme adalah prasangka buruk atau kebencian terhadap Muslim Syiah karena agama dan warisannya. Istilah ini pertama dicetuskan oleh Shia Rights Watch pada tahun 2011, namun sebenarnya sudah lama sekali digunakan di berbagai penelitian resmi dan artikel ilmiah.

Perdebatan seputar siapa yang berhak menggantikan Muhammad berujung pada terbelahnya Islam menjadi dua sekte utama, Sunni dan Syiah. Sunni mengikuti kekhalifahan dan percaya bahwa Muslim manapun yang taat bisa menjadi penerus Nabi apabila disetujui oleh rekan sejawatnya. Kaum Syiah percaya bahwa hanya manusia yang dipilih Allah dan diumumkan Nabi yang bisa menjadi penerusnya, karena itu Imam Ali menjadi pemegang otoritas keagamaan untuk penganut Syiah. Dengan kekuasaan militer yang besar dan memegang kendali atas pemerintahan Umayyah, banyak penguasa Sunni yang menganggap Syiah sebagai ancaman, baik bagi kewenangan politik maupun kewenangan religius mereka.

Penguasa Sunni di kekhalifahan Umayyah berupaya memarginalkan minoritas Syiah, lalu kekhalifahan Abbasiyah mengkhianati sekutu-sekutu Syiahnya dan memenjarakan, menindas, dan membunuh warga Syiah. Penindasan Syiah oleh para koreligionis (umat sealiran) Sunni sepanjang sejarah selalu identik dengan aksi-aksi brutal dan genosidal. Dengan jumlah 10-15% dari seluruh populasi Muslim dunia, sampai saat ini kaum Syiah masih termarginalkan di sejumlah negara yang didominasi Arab Sunni tanpa diberi hak mempraktikkan agama mereka dan mengadakan perkumpulan.

Cucu Muhammad, Imam Hussein, menolak mengakui legitimasi kekhalifahan Yazid. Tidak lama kemudian, pada tahun 680 M, Yazid mengirimkan ribuan tentara Umayyah untuk mengepung karavan Hussein. Pada Pertempuran Karbala, setelah menghadang serbuan tentara Umayyah selama enam hari, Hussein dan 72 rekannya dibantai, dipenggal, dan kepalanya dikirim balik ke khalifah di Damaskus. Meski kematian Imam Hussein menutup kemungkinan adanya ancaman langsung terhadap kekhalifahan Umayyah, ajaran Syiisme justru menjadi lebih mudah diterima masyarakat sebagai bentuk pemberontakan moral terhadap Umayyah dan semua tuntutan mereka.

""Dengan kehidupan yang damai di Alexandria, para filsuf Yunani bisa melanjutkan karya-karya mereka. Kekacauan politik di daerah timur adalah kasus yang baru. Muawiyah menunjuk al-Mughirah ibn-Shuvah sebagai gubernur al-Basrah, dan setelah Mughirah wafat, Yazid menjadi penguasa Arabia, Irak, dan Persia. Ia berkuasa bersama 4.000 agen rahasianya. Tujuan utama dari 4.000 orang tersebut adalah mengungkap orang-orang Syiah dan mengadili mereka yang dalam hal ini berarti hukuman mati. Walaupun Damaskus tampak damai-damai saja, separuh wilayah kekhalifahan di sebelah barat justru penuh pertumpahan darah.""

Para khalifah Abbasiyah yang berkuasa di Baghdad memenjarakan dan membunuh Imam-Imam Syiah dan mendorong ulama Sunni untuk menetapkan ortodoksi Sunni dan membatasi pengaruh Syiisme. Pada dasawarsa terakhir abad ke-10, terjadi kekerasan anti-Syiah di dalam dan sekitar Baghdad. Kaum Syiah diserang di masjid-masjidnya dan sering dibunuh atau dibakar hidup-hidup ketika hari Asyura. Pada tahun 971 M, pasukan Romawi Timur menyerang kekhalifahan Abbasiyah. Tanggapan pertama para pasukan khalifah dan warga Sunni yang marah adalah menyalahkan kaum Syiah. Rumah-rumah Syiah di Al-Karkh (sekarang berada di Irak) dibakar. Pola kekerasan ini diulang terus-menerus sampai sekarang. Penganut Syiah adalah garis depan frustrasi masyarakat atas kegagalan para penguasa Sunni. Mereka biasanya diperlakukan sebagai musuh dalam negeri dan menjadi pihak pertama yang dicurigai andai ada ancaman terhadap pemerintahan Sunni. Pada pertengahan abad ke-11, sudah lazim bagi oknum-oknum Sunni untuk menjarah kota al-Karkh setiap hari Sabtu. Perilaku anti-Syiah ini diperburuk oleh ajaran Sunni dari mazhab Hambali. Mazhab Hambali menetapkan umat Syiah sebagai penolak kebenaran.

Setelah bangsa Mongol mengepung Baghdad tahun 1258, kekerasan terhadap umat Syiah semakin sering terjadi, sama seperti menyalahkan kaum Syiah atas segala masalah eksternal negerinya.

Menanggapi pertumbuhan Syiisme dan meningkatnya pengaruh kaum Safavid, Kesultanan Utsmaniyah menjatuhkan hukuman mati untuk penganut Syiah di Anatolia. Ribuan penganut Syiah dibantai di seluruh Kesultanan Utsmaniyah, termasuk kaum Alevi di Turki, Alawi di Suriah, dan umat Syiah di Lebanon.

Syiah di India ditindas oleh sejumlah penguasa Sunni dan Kaisar Mughal yang berujung pada gugurnya cendekiawan-cendekiawan Syiah India seperti Qazi Nurullah Shustari (juga dikenal sebagai "Shaheed-e-Thaalis", martir ketiga) dan Mirza Muhammad Kamil Dehlavi (juga dikenal sebagai "Shaheed-e-Rabay", martir keempat), dua dari lima martir Islam Syiah.
Umat Syiah juga mengalami penindasan di Kashmir, India, selama berabad-abad akibat influks Muslim Sunni ke daerah itu yang mengakibatkan pembantaian penganut Syiah. Banyak penganut Syiah yang kemudian mengungsi dari kawasan tersebut.

Umat Syiah di Kashmir pada tahun-tahun berikutnya harus menjalani masa-masa terburuk sepanjang sejarah mereka. Perampasan, penjarahan, da pembunuhan yang disebut "Taaraj" meluluhlantakkan komunitas Syiah. Sejarah mencatat sedikitnya terjadi 10 Taaraj ("Taraj-e-Shia") antara abad ke-15 sampai abad ke-19, yaitu pada tahun 1548, 1585, 1635, 1686, 1719, 1741, 1762, 1801, 1830, dan 1872. Pada waktu itu, kampung-kampung Syiah dijarah, penduduknya dibantai, perpustakaan dibakar, dan tempat-tempat suci mereka dirusak. Selama periode ini berlangsung, penduduk penganut Syiah menjalankan praktik Taqiyah demi melindungi diri dan kehormatan wanitanya.

Desa-desa perlahan menghilang dari peta. Anggota komunitas Syiah di sana pindah mencari perlindungan ke utara atau membaur dengan kepercayaan kaum mayoritas. Penindasan yang dialami penganut Syiah di Kashmir selama berada di bawah kekuasaan asing bukan hal yang baru bagi mereka. Banyak penganut sejati Syiisme, seperti Sa’adaat atau keturunan Nabi Muhammad dan pendakwah lain yang memainkan peran penting dalam penyebaran ajaran ini di Kashmir, meninggalkan tanah kelahirannya setelah menghadapi situasi serupa.

Kebanyakan budak asing di Xinjiang adalah orang Tajik gunung penganut Syiah Ismaili. Mereka disebut Ghalcha oleh umat Muslim Turkik Sunni dan sering diperbudak karena dianggap berbeda dengan penduduk Turkik Sunni. Muslim Syiah dijual seperti budak di Khotan. Muslim di Xinjiang justru melanggar ajaran-ajaran Islam dengan memperjualbelikan budak Muslim.

Di Arab Saudi masa kini, para penguasa Salafi membatasi partisipasi politik penganut Syiah di pemerintahan. Elit-elit pemerintahan diuntungkan oleh hubungan mereka dengan pihak penguasa yang sebaliknya mengharapkan agar mereka bisa mengontrol masyarakatnya. Umat Syiah Saudi berjumlah 15% dari 28 juta penduduk Saudi (perkiraan tahun 2012). Meski beberapa di antaranya tinggal di Madinah (dikenal dengan sebutan Nakhawila), Makkah, dan bahkan Riyadh, mayoritasnya lebih terpusat di seputaran oasis al-Hasa dan Qatif di Provinsi Timur yang kaya minyak. Selama bertahun-tahun, mereka menghadapi diskriminasi religius dan ekonomi. Mereka sering dicap sesat, pengkhianat, dan non-Muslim. Kaum Syiah dituduh melakukan sabotase, termasuk pengeboman pipa minyak tahun 1988. Sejumlah warga Syiah bahkan sampai dieksekusi. Menanggapi militansi Iran, pemerintah Saudi secara kolektif menghukum komunitas Syiah di Arab Saudi dengan membatasi kebebasan mereka dan memarginalkan mereka secara ekonomi. Ulama Wahabi diizinkan untuk menghalalkan kekerasan terhadap kaum Syiah. Setelah itu, beberapa fatwa disahkan oleh ulama ternama Saudi, Abdul-Aziz ibn Baz, yang menyatakan Syiah sebagai aliran sesat. Adul-Rahman al-Jibrin, anggota Dewan Ulama Tinggi bahkan menghalalkan pembunuhan terhadap kaum Syiah. Seruan ini dicantumkan kembali dalam literatur religius Wahabi pada tahun 2002.

Tidak seperti Irak dan Lebanon yang penduduk Syiahnya makmur, Arab Saudi tidak memiliki elit politik dari kalangan Syiah. Tidak ada menteri kabinet yang menganut Syiah. Mereka tidak diizinkan berdinas di angkatan bersenjata dan jasa keamanan. Tidak ada wali kota atau kepala polisi Syiah. Ada tiga ratus sekolah perempuan Syiah di Provinsi Timur; tak satupun di antaranya dikepalai oleh seorang Syiah.

Pemerintah membatasi nama yang boleh digunakan anak-anak Syiah agar mereka tidak mau menunjukkan identitas mereka. Buku-buku teks Saudi, yang menuai kritik karena anti-Semitismenya, sama antinya terhadap Syiisme. Buku-buku tersebut menyebut keyakinan Syiah sebagai bentuk aliran sesat yang lebih parah daripada Kristen dan Judaisme. Guru penganut Wahabi sering memberitahu murid-murid perempuan Syiah bahwa mereka adalah penganut aliran sesat.

Di kota Dammam, distrik yang dipadati penduduk Syiah Asyura ditutup dan tidak ada azan Syiah. Tidak ada pemakaman Syiah untuk hampir seperempat dari 600.000 warga Syiah yang tinggal di sana. Hanya ada satu masjid untuk 150.000 warga Syiah di kota itu. Pemerintah Saudi sering dianggap aktif menindas kaum Syiah karena ideologi Wahabi yang menolak mentah-mentah keyakinan Syiah.

Pada Maret 2011, polisi melepaskan tembakan ke pengunjuk rasa di Qatif. Setelah kerusuhan Syiah bulan Oktober 2011, pemerintah Saudi berjanji meredam keributan apapun di Provinsi Timur dengan "tangan besi."

Arab Saudi sering dituduh melakukan apartheid terhadap warga negaranya yang menganut aliran Syiah. Mohammad Taqi menulis bahwa

Lebih dari dua per tiga populasi Bahrain adalah Muslim Syiah. Keluarga Al Khalifa yang saat ini berkuasa dan menganut Islam Sunni tiba di Bahrain dari Qatar pada akhir abad ke-18. Kaum Syiah menuduh bahwa Al Khalifa gagal meraih legitimasi di Bahrain dan membentuk sistem "apartheid politik berbasis diskriminasi rasial, sektarian, dan kesukuan." Vali Nasr, pakar Timur Tengah dan dunia Islam ternama mengatakan, "Bagi kaum Syiah, kekuasaan Sunni terasa seperti hidup di zaman apartheid".

Sekitar 1.000 warga Bahrain ditahan sejak pemberontakan terjadi dan kelompok pejuang HAM Bahrain dan internasional telah mendokumentasikan ratusan kasus penyiksaan dan pelecehan terhadap tahanan Syiah. Menurut csmonitor.org, pemerintah sudah bertindak melampaui peredaman kebencian politik dan "tampaknya" berusaha "mempermalukan penduduk mayoritas yang menganut Syiah secara psikologis supaya berpindah aliran secara diam-diam."

Diskriminasi terhadap Muslim Syiah di Bahrain cukup parah dan sistematis sampai-sampai beberapa sumber (Time Magazine, Vali Nasr, Yitzhak Nakash, Counterpunch, Bahrain Centre for Human Rights, dll.) perlu memakai istilah "apartheid" untuk menjelaskannya.

Ameen Izzadeen menulis di Daily Mirror bahwa

Christian Science Monitor menyebut Bahrain mempraktikkan 

Pada tanggal 29 Desember 2011 di Nangkrenang, Sampang, Madura, sebuah pesantren Islam Syiah, rumah penasihat sekolah dan rumah kepala sekolah dibakar oleh penduduk asal desa setempat dan daerah lain. Indonesia adalah negara berpenduduk Muslim terbanyak di dunia yang didominasi aliran Sunni. Sehari setelah aksi ini, seorang ulama Sunni dari Jakarta mengatakan, "Itu salah mereka. Mereka mendirikan pesantren di daerah Sunni. Selain itu, menjadi penganut Syiah adalah kesalahan besar. Ajaran yang sejati adalah Sunni dan Allah hanya menerima Muslim Sunni. Jika kaum Syiah mau hidup damai, mereka harus bertobat dan pindah aliran."
Amnesty International mencatat berbagai kasus intimidasi dan kekerasan terhadap kaum minoritas agama di Indonesia oleh kelompok-kelompok Islam radikal dan memaksa pemerintah Indonesia melindungi ratusan warga Syiah yang dipaksa pulang kampung ke Jawa Timur.

Malaysia melarang umat Syiah menyebarkan ajaran mereka.

Pakistan mengalami kenaikan jumlah kekerasan terhadap Muslim Syiah di negara ini dalam beberapa tahun terakhir. Kekerasan yang terjadi menewaskan ribuan laki-laki, perempuan, dan anak-anak. Syiah dianut oleh sedikitnya 20% total penduduk Pakistan dan berasal dari berbagai latar etnis. Dokter, pebisnis, dan profesional lain di Karachi sering dijadikan target oleh militan Muslim Sunni. Suku Hazara di Quetta kehilangan 800 anggota sukunya. Kebanyakan di antaranya menjadi korban serangan teroris Lashkar-e-Jhangvi dan Sipah-e-Sahaba Pakistan, organisasi militan Muslim Sunni yang berafiliasi dengan Al-Qaeda dan Taliban. Di kawasan utara Pakistan, seperti Parachinar dan Gilgit-Baltistan, militan Muslim terus menyerang dan membunuh penganut Syiah. Dalam insiden tanggal 16 Agustus 2012, sekitar 25 penumpang Syiah dipaksa keluar dari empat bus di jalan Babusar. Mereka hendak pulang kampung untuk merayakan Idul Fitri bersama keluarganya. Semuanya langsung dieksekusi oleh para militan muslim Sunni Al-Qaeda. Pada hari yang sama, tiga anggota suku Hazara ditembak mati di Quetta, Pakistan.



</doc>
<doc id="1182770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182770" title="SMK Negeri 1 Selupu Rejang">
SMK Negeri 1 Selupu Rejang

= Profil =
SMK Negeri 1 Selupu Rejang adalah SMK Negeri yang terletak di Sumber Bening Kecamatan Selupu Rejang Kabupaten Rejang Lebong Provinsi Bengkulu. Berdiri sejak 25 Februari 2004 berdasarkan Surat Keputusan Bupati Rejang Lebong Nomor 335/2004. Saat ini SMK ini memiliki 4 Kompetensi Keahlian yaitu Teknologi Pengolahan Hasil Pertanian, Teknik komputer Jaringan, Teknik Sepeda Motor dan Akuntansi.

Pada tahun ajaran 2012-2013 dan 2013-2014 SMKN 1 Selupu Rejang dipimpin oleh Ibu Sukarsih, S.Pd., MM. Dan mulai direlokasi dari SMK yang satu atap dengan SMPN 1 Selupu Rejang ke lokasi baru di Sumber Bening.

Sekolah yang terletak di kaki Bukit Kaba ini mulai menggeliat dengan dibangunnya berbagai fasilitas pendukung pendidikan baik sarana maupun prasarana. Salah satunya adalah pembangunan unit sekolah baru, RKB, aula, perpustakaan, lahan parkir, lapangan olahraga dan penyediaan peralatan praktik di setiap jurusan. Semua informasi sekolah dapat pula diakses melalui website sekolah di alamat www.smkn1selupurejang.sch.I'd

Struktur Organisasi

Kepala Sekolah : Sukarsih, S.Pd, MM
Wks Manajemen Mutu : Sentot Budi Pramono, SP
Wks Kurikulum : Mawardi, S.Ag
Wks Sarana : Elisah, S.Pd
Wks Kesiswaan : Widyadhara, SH
Wks Humas Hubin : Syahadi, S.Mn

Ka. Kom. TPHP : Suharyanti, SP
Ka. Kom. TKJ : Syahadi, S.Mn
Ka. Kom. TSM : M. Furdi Hamdani, S.Pd
Ka. Kom. Ak : Jusrani, S.Pd

= SEJARAH SINGKAT =
SMK Negeri 1 Selupu Rejang yang berlokasi pertama kali di Sambirejo Selupu Rejang pertama kali berdiri tahun 2004 berdasarkan Surat Keputusan Pendirian yang ditandatangani oleh Bupati Rejang Lebong Nomor 335 tanggal 25 Februari 2004. Awal mulanya SMKN 1 Selupu Rejang yang berada satu atap dengan SMP Negeri 1 Selupu Rejang ini membuka program keahlian Teknologi Pengolahan Hasil Pertanian sejak tahun 2004 dan pada tahun 2011 membuka program keahlian Teknik Komputer dan Jaringan. Pada bulan Juni 2012 SMKN 1 Selupu Rejang pindah lokasi ke Sumber Bening Selupu Rejang menempati bangunan SDN 08 Selupu Rejang dan mendapat bantuan 1 unit sekolah baru sebanyak 5 gedung, dan di lokasi baru ini membuka 2 program keahlian lagi yaitu Otomotif Teknik Sepeda Motor dan Akuntansi.


</doc>
<doc id="1182788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182788" title="Hasil hutan nonkayu">
Hasil hutan nonkayu

Hasil hutan non-kayu adalah bahan-bahan atau komoditas yang didapatkan dari hutan tanpa harus menebang pohon. Mencakup hewan buruan, rambut hewan, kacang-kacangan, biji, buah beri, jamur, minyak, daun, rempah-rempah, rempah daun, gambut, ranting untuk kayu bakar, pakan hewan ternak, dan madu. Selain itu, tumbuhan paku, kayu manis, lumut, karet, resin, getah, dan ginseng juga masuk ke dalam kategori hasil hutan non-kayu.

Hasil hutan non-kayu dihargai tinggi oleh masyarakat yang tinggal di sekitar hutan dan seringkali merupakan sumber mata pencaharian mereka. Hasil hutan non-kayu juga banyak dimanfaatkan dalam kehidupan sehari-hari. Hasil hutan non-kayu dipandang sebagai cara alternatif dalam menggerakkan perekonomian kehutanan selain dengan melakukan penebangan kayu. Hasil hutan non-kayu juga mampu menghasilkan diversitas perekonomian suatu wilayah.

Hasil hutan non-kayu dimanfaatkan oleh manusia di seluruh dunia, tidak dibatasi oleh suku, tingkat usia, dan tingkat kemapanan. Penggunaan hasil hutan non-kayu oleh penduduk setempat dapat bernilai ekonomi, historis, prestis, dan religius. Hasil hutan non-kayu merupakan bahan baku industri, mulai dari industri tanaman hias, industri farmasi, industri pangan, dan sebagainya.

Kontribusi hasil hutan non-kayu terhadap perekonomian nasional dan regional sulit ditentukan karena kurangnya sistem untuk melacak nilai yang dihasilkan dari sekian banyaknya jenis produk yang mampu dihasilkan dari hasil hutan non-kayu. Namun beberapa komoditas seperti sirup maple mampu diketahui karena merupakan komoditas ekspor yang diproduksi secara besar-besaran, mencapai dengan nilai 38,3 juta US$ di Amerika Serikat. Selain itu, di hutan iklim sedang dihasilkan berbagai jamur. Jamur yang terkenal dihasilkan dari hutan jenis ini adalah jamur matsutake yang juga bernilai ekonomi tinggi. Tanaman obat seperti ginseng serta sayuran seperti salal dan tumbuhan paku juga bernilai ekonomi tinggi. Namun tingkat keekonomian hasil hutan non-kayu bervariasi seiring dengan beragamnya hasil hutan non-kayu di tempat yang berbeda.

Hasil penelitian di Peru membuktikan bahwa hasil nutan non-kayu memberikan hasil ekonomi lebih banyak per hektarnya dibandingkan jika hutan tersebut ditebang untuk mendapatkan kayunya. Selain menguntungkan secara ekonomi, juga menguntungkan scara ekologis. Di banyak tempat, usaha pengumpulan dan penggunaan hasil hutan non-kayu dapat mengangkat kondisi kemiskinan bagi penduduk sekitar hutan jika diberdayakan dengan benar.





</doc>
<doc id="1182798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182798" title="Kaman Aircraft">
Kaman Aircraft

Kaman Aircraft /kəˈmɑːn/ adalah perusahaan kedirgantaraan Amerika Serikat, dengan kantor pusat di Bloomfield, Connecticut. Perusahaan ini didirikan pada 1945 oleh Charles Kaman. Selama sepuluh tahun pertama perusahaan beroperasi secara eksklusif sebagai desainer dan produsen beberapa helikopter yang menciptakan rekor dunia dan mencapai banyak pengalaman penerbangan pertama.





</doc>
<doc id="1182802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182802" title="Kaman K-MAX">
Kaman K-MAX

Kaman K-MAX (penunjukan Perusahaan K-1200) adalah helikopter Amerika dengan rotor intermeshing (synchropter) dibangun oleh Kaman Aircraft.

Hal ini dioptimalkan untuk operasi beban eksternal, dan mampu mengangkat muatan lebih dari 6.000 pound (2.722 kg), yang lebih berat dari berat kosong helikopter itu sendiri. Sebuah versi kendaraan udara remote control tak berawak sedang dikembangkan dan diperpanjang dalam pelayanan praktis dalam perang di Afghanistan .



</doc>
<doc id="1182810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182810" title="Sekat tekanan buritan">
Sekat tekanan buritan

Sekat tekanan buritan atau sekat tekanan belakang adalah komponen dari semua pesawat komersial besar. Ini adalah sekat kedap udara yang terletak antara kabin dan ekor pesawat. Tujuannya adalah untuk menutup bagian belakang pesawat dan dengan demikian mempertahankan tekanan kabin, dan karena itu adalah bagian penting dari pesawat.



</doc>
<doc id="1182814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182814" title="Republik Sentralis Meksiko">
Republik Sentralis Meksiko

Republik Sentralis Meksiko (), secara resmi Republik Meksiko () merupakan etinitas politik yang ada di Meksiko dari tahun 1835 sampai 1846.

Republik Sentralis Meksiko adalah rezim politik kesatuan yang didirikan di Meksiko pada tanggal 23 Oktober 1835, setelah pencabutan Konstitusi 1824. Rezim kesatuan secara resmi didirikan pada tanggal 30 Desember 1836, dengan berlakunya tujuh hukum konstitusional. Republik sentralis berlangsung selama hampir sebelas tahun. Pada tanggal 22 Agustus 1846, Presiden José Mariano Salas, mengeluarkan dekret yang memulihkan Konstitusi 1824 dan dengan ini, Meksiko kembali ke federalisme.

Upaya pemerintahan terpusat menjadi kacau akibat ketidakstabilan politik yang parah, pemberontakan bersenjata dan pemisahan diri melalui pemberontakan Zacatecas, revolusi Texas, pemisahan Tabasco, kemerdekaan Coahuila, Nuevo León dan Tamaulipas yang membentuk Republik Rio Grande dan akhirnya kemerdekaan Yucatán.

Republik diperintah oleh sebelas Presiden. Tidak ada yang menyelesaikan masa mereka sebelum pembubaran Republik.

Selama periode ini ada dua konflik internasional, yaitu Perang Pastry, yang disebabkan oleh klaim ekonomi warga Prancis 'terhadap Pemerintah Pusat; dan Invasi Amerika Meksiko, konsekuensi dari aneksasi Texas oleh Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1182817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182817" title="Republik Meksiko Pertama">
Republik Meksiko Pertama

Republik Federal Meksiko Pertama (dalam Bahasa Spanyol:"República Primera federal de México") atau dapat disebut dengan Republik Meksiko saja, adalah negara bebentuk republik pertama di Meksiko yang didirikan setelah dijatuhkannya Kekaisaran Meksiko Pertama, pada tahun 1823.

Dalam konsitusi baru negara ini menetapkan bentuk federal dan menjadikan agama Katolik Roma sebagai agama negara.

Pada tahun 1835, negara ini berubah nama menjadi Republik Sentralis Meksiko dengan bentuk pemerintahan republik.


</doc>
<doc id="1182842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182842" title="Yesmil Anwar">
Yesmil Anwar

Yesmil Anwar, S.H., M.Si. () adalah seorang ahli hukum Indonesia yang berprofesi sebagai pengajar dan ahli kriminologi (kriminolog). Yesmil mengajar sebagai dosen pada Universitas Padjadjaran, Bandung.
Yesmil lahir dari keluarga Minangkabau. Latar belakang Yesmil yang berkultur egaliter dan demokratis telah membuat Yesmil peka terhadap rasa keadilan, keteraturan, kejujuran dan kedisiplinan.

Yesmil Anwar meraih sarjana hukum (S-1) di Fakultas Hukum Universitas Padjadjaran (FH Unpad) pada tahun 1981. Sedangkan gelar magister (S-2) Ilmu Sosial Program Pascasarjana juga di Universitas Padjadjaran pada tahun 1992. Sebelum mendapatkan kedua gelar tersebut, Yesmil juga pernah menempuh pendidikan formal di Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta pada tahun 1975 dan Institut Kesenian Indonesia Bandung pada tahun 1979.

Sebelum menjadi dosen di Unpad, Yesmil pernah menjadi staf pengajar di Fakultas Hukum Unpad, Fakultas Hukum Universitas Pasundan, dan di fakultas hukum universitas swasta lainnya di Jawa Barat. Ia juga aktif sebagai pembicara dalam berbagai seminar di forum internasional, nasional maupun lokal dalam bidang hukum, sosial dan kebudayaan. Ia juga menjadi peneliti di LPPM Unpad di bidang hukum dan ilmu sosial sejak tahun 1997.

Yesmil Anwar aktif dalam berbagai organisasi, di antaranya:

Yesmil Anwar juga dikenal sebagai penulis yang produktif. Beberapa karya tulisnya, antara lain:




</doc>
<doc id="1182868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182868" title="DhammaCitta">
DhammaCitta

DhammaCitta adalah salah satu organisasi Buddhis di Indonesia yang fokus pada pengembangan Buddhisme di media elekronik dan media cetak juga kegiatan-kegiatan sosial dengan berbasis komunitas.

Berawal dari eBook (Buku elektronik) yang didapatkan dalam bahasa Inggris yang sangat membantu dalam mempelajari Buddhisme lalu terinspirasi untuk meneruskan hal tersebut untuk materi-materi yang berbahasa Indonesia. Karena inilah, pada tahun 2006 DhammaCitta berdiri.

Karena banyaknya animo pada DhammaCitta dari berbagai kalangan, maka setahun setelah didirikan pada tahun 2007 dibentuklah forum Dhammacitta. Dengan terbentuknya forum ini, banyak komunikasi dan diskusi yang terjadi sehingga dibentuklah kemudian unit kerja DhammaCItta Press dan DhammaCitta Peduli.

Tahun 2009, DhammaCitta membuat DhammaCitta Pedia, sebuah ensiklopedia online yang dalam jangka panjangnya diharapkan dapat menjadi ensiklopedia Buddhis yang dapat dijadikan acuan oleh para skolar maupun bagi pemula. DCPedia ini terus dalam pengembangan dan penambahan materi, selain definisi-definisi juga terdapat artikel-artikel penting dan juga khotbah-khotbah Sang Buddha yang dijadikan acuannya.

Pada tahun 2011, badan hukum DhammaCitta terbentuk dengan nama Yayasan DhammaCitta Mangala dan juga DhammaCitta membuka group diskusi di facebook sebagai tambahan dari forum DhammaCitta.

Pada tahun 2015, terjadi restrukturisasi dari isi materi situs DhammaCitta, DhammaCitta Pedia dilebur dalam situs utama, juga terdapat perubahan visi, misi dan value DhammaCitta.




</doc>
<doc id="1182874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182874" title="Biogenesis">
Biogenesis

Biogenesis adalah produksi kehidupan organisme atau organel baru. Hukum biogenesis, dianggap dicetuskan oleh Louis Pasteur, observasi bahwa benda hidup hanya dapat dihasilkan dari benda hidup yang lain, dengan reproduksi (misalnya lalat bertelur, yang menetas menjadi lalat-lalat). Jadi, kehidupan tidak dihasilkan dari benda mati, yaitu teori yang disebut "pembentukan spontan" ("spontaneous generation"). Hal ini disarikan dengan frasa bahasa Latin "Omne vivum ex vivo", yang artinya ""semua kehidupan berasal dari kehidupan."" Pernyataan yang serupa adalah "Omnis cellula e cellula", "semua sel berasal dari sel;" observasi ini merupakan pernyataan sentral "teori sel". Juga "Omne vivum ex ovo, omne ovum ex vivo" ("semua kehidupan berasal dari telur, semua telur berasal dari kehidupan").

Istilah "biogenesis" dicetuskan oleh Henry Charlton Bastian bermakna bahwa pembentukan kehidupan yang berasal dari benda mati, tetapi Thomas Henry Huxley memilih istilah "abiogenesis" dan mendefinisikan biogenesis untuk kehidupan dari berasal kehidupan yang sudah ada. Jadi, teori pembentukan kehidupan dari benda mati sekarang dikenal sebagai abiogenesis, dan menurut teori tersebut terjadi paling sedikit satu kali dalam sejarah dunia, atau sejarah alam semesta (lihat panspermia), ketika kehidupan pertama kalinya muncul.

Istilah "biogenesis" dapat juga merujuk kepada proses biokimia dalam produksi makhluk hidup (lihat biosintesis).

Orang Yunani kuno percaya bahwa benda hidup dapat secara spontan muncul dari benda mati, dan bahwa dewi Gaia dapat membuat kehidupan muncul dari batu-batu – suatu proses yang disebut "Generatio spontanea". Aristoteles mengemukakan bahwa suatu makhluk hidup dapat berasal dari organisme yang sama sekali berbeda atau dari tanah. Variasi konsep pembentukan spontan ("spontaneous generation") masih ada sampai akhir abad ke-17, tetapi menjelang akhir abad tersebut, sejumlah observasi dan argumen yang menentang pandangan tersebut mulai terbentuk. Kemajuan sains ini mendapat tantangan keras terutama oleh mereka yang masih percaya pada teori abiogenesis.

Francesco Redi, seorang dokter Italia, membuktikan pada tahun 1668 bahwa bentuk kehidupan yang lebih tinggi tidak muncul secara spontan, tetapi para penganut abiogenesis mengatakan bahwa hal itu tidak berlaku bagi microba dan terus berpegang bahwa mikroba dapat muncul secara spontan. upaya untuk membuktikan teori abiogenesis ini salah berlanjut pada abad ke-19 melalui observasi dan percobaan oleh Franz Schulze dan Theodor Schwann.

Pada tahun 1745, John Needham menempatkan sup kaldu ayam ke dalam sebuah tabung gelas, memanasi sampai mendidih, kemudian mendinginkan dan membiarkannya beberapa waktu. Ternyata muncul mikroba dan ini dianggapnya bukti dari pembentukan spontan. Namun, pada tahun 1768, Lazzaro Spallanzani mengulangi percobaan Needham, tetapi memompa keluar semua udara dari tabung gelas. Tidak ada pertumbuhan makhluk hidup apapun.

Pada tahun 1854, Heinrich Schröder (1810–1885) dan Theodor von Dusch mengulangi percobaan filtrasi Hermann von Helmholtz (Schröder melakukan lagi sendirian pada tahun 1859) dan membuktikan bahwa partikel-partikel benda hidup dapat dipisahkan dari udara dengan menyaringnya melalui kain katun.

Pada tahun 1864, Louis Pasteur mengumumkan hasil percobaan ilmiahnya. Dalam percobaan yang mirip dengan apa yang dilakukan sebelumnya oleh Needham dan Spallanzani, Pasteur membuktikan bahwa kehidupan tidak bisa muncul pada tempat-tempat yang tidak terkontaminasi oleh kehidupan. Hasil penelitian Pasteur dapat disarikan dalam frasa "Omne vivum ex vivo", bahasa Latin untuk "semua kehidupan berasal dari kehidupan".

Setelah memperoleh hasil ini Pasteur menyatakan: ""La génération spontanée est une chimère"" ("pembentukan spontan adalah sebuah impian").



</doc>
<doc id="1182889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182889" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tangerang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tangerang

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. <onlyinclude>Kota Tangerang terdiri dari 13 kecamatan dan 104 kelurahan dengan jumlah penduduk pada tahun 2017 diperkirakan sebesar 1.651.428 jiwa dan luas wilayah 153,93 km² dengan kepadatan 10.728 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tangerang, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>

Kota Tangerang terdiri atas 13 kecamatan dan 104 kelurahan. Sebelumnya, wilayah Kota Tangerang merupakan bagian dari Kabupaten Tangerang, kemudian ditingkatkan statusnya menjadi kota administratif, dan akhirnya ditetapkan sebagai kotamadya pada tanggal 28 Februari 1993. Sebutan 'kotamadya' diganti dengan 'kota' pada tahun 2001.

Pada saat pembentukan, Kotamadya Tangerang hanya terdiri dari 6 kecamatan, yaitu:

Pada tahun 2001, saat penyebutannya diganti dari "Kotamadya" menjadi "Kota", dibentuk 7 kecamatan baru dan beberapa kelurahan baru yang merupakan pemekaran dari kecamatan induknya. Kecamatan-kecamatan baru tersebut antara lain:

Adapun kelurahan baru yang dibentuk tetapi masih menjadi bagian dari kecamatan induknya, yaitu:

Saat ini, Kota Tangerang terbagi menjadi 13 kecamatan, yaitu:

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tangerang beserta kode posnya.



</doc>
<doc id="1182901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182901" title="Erwiza Erman">
Erwiza Erman

Dr. Erwiza Erman, MA. (lahir di Kampuang Talago Jorong Balai Gurah Nagari Balai Gurah Ampek Angkek Agam, Sumatra Barat tahun 1957) adalah seorang ilmuwan Indonesia. Ia merupakan peneliti utama pada Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI). Erwiza dikenal sebagai ahli sejarah (sejarawan) yang banyak menggali tentang sejarah dunia pertambangan dalam aspek sosial, politik dan ekonomi.

Erwiza Erman lahir di suatu nagari di sekitar Bukittinggi, Sumatra Barat.
Ia menamatkan pendidikan dasar dan menengahnya di kota Bukittinggi. Kemudian Erwiza melanjutkan pendidikan tingginya di IKIP Padang (sekarang Universitas Negeri Padang (UNP)) selama tiga tahun dan meraih titel Doctoranda dari Fakultas Sejarah, Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta pada tahun 1982.

Ia kemudian mendapat beasiswa dari pemerintah Belanda untuk program Magister Pascasarjana dengan pelatihan di Free University (Program Sandwich), dan memperoleh gelar MA dalam bidang sejarah dari Universitas Indonesia pada tahun 1991. Sedangkan gelar PhD bidang sosiologi ia dapatkan dari University of Amsterdam pada tahun 1999.

Buku

Makalah

Tulisan di Media



</doc>
<doc id="1182911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182911" title="Vivien Yeo">
Vivien Yeo

Vivien Yeo (), lahir pada 20 Juli 1984 di Johor Bahru, Malaysia adalah seorang pemeran Tionghoa-Malaysia yang sekarang di bawah kontrak TVB di Hong Kong.




</doc>
<doc id="1182922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182922" title="MD Helicopters MD 600">
MD Helicopters MD 600

MD Helicopters MD 600N adalah helikopter ringan utilitas sipil dirancang di Amerika Serikat. Ini adalah delapan kursi membentang dari pengembangan helikopter lima kursi MD 520N.

Semakin besar badan pesawat memungkinkan untuk tambahan (tengah) deretan kursi. Perbedaan lainnya dibandingkan dengan 520N MD termasuk enam blade rotor utama baru (MD 520N memiliki lima unit pisau) dan turboshaft Allison (sekarang Rolls-Royce) Model 250 yang lebih kuat.



</doc>
<doc id="1182927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182927" title="MD Helicopters MD 500">
MD Helicopters MD 500

Seri MD Helicopters MD 500 adalah Amerika keluarga helikopter utilitas sipil dan militer ringan.

MD 500 dikembangkan dari Hughes 500, dari Angkatan Darat AS OH-6A Cayuse/ Loach versi sipil. Seri ini termasuk MD 500E, MD 520N, dan 530F MD.




</doc>
<doc id="1182947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182947" title="Ekologi hutan">
Ekologi hutan

Ekologi hutan adalah studi ilmiah mengenai keterkaitan antara pola, proses flora, fauna, dan ekosistem di dalam hutan. Ekosistem hutan adalah unit lahan tegakan pohon kayu yang terdiri semua tanaman, hewan, dan mikroorganisme (komponen biotik)yang berfungsi secara bersama-sama dengan komponen abiotik dari lingkungan.

Ekologi hutan adalah salah satu cabang dari tipe studi ekologi yang berorientasi pada faktor biotik (berlawanan dengan klasifikasi ekologi yang berbasis tingkat organisasi atau kerumitannya, seperti ekologi populasi dan ekologi komunitas). Pohon seringkali menjadi fokus utama, namun bentuk kehidupan dan komponen lain seperti satwa liar dan nutrisi tanah dapat menjadi perhatian utama. Sehingga ekologi hutan merupakan cabang studi ekologi yang penting dan sangat beragam.

Ekologi hutan memiliki kesamaan karakteristik dan pendekatan metdologi dengan ekologi tumbuhan darat. Hanya keberadaan tegakan pohon yang membedakannya dengan ekologi tumbuhan darat, karena pohon adalah karakteristik utama hutan.

Karena pohon dapat tumbuh lebih besar dari bentuk tumbuhan lain, terdapat potensi keragaman struktur hutan (fisiognomi). Sejumlah besar tata letak spasial yang mungkin terbentuk memiliki ukuran yang sangat bervariasi, dan spesies yang sangat beragam, serta lingkungan mikro yang bermacam-macam seperti pencahayaan sinar matahari, temperatur, kelembaban relatif, dan kecepatan angin. Salah satu komponen penting ekosistem hutan seperti biomassa seringkali berada di dalam tanah, di mana struktur tanah, kuantitas dan kualitas air, serta jumlah nutrisi tanah bisa bervariasi. Sehingga hutan merupakan lingkungan yang sangat heterogen jika dibandingkan dengan komunitas tumbuhan darat. Heterogenitas ini dapat memungkinkan keragaman hayati yang besar yang terdiri dari tumbuhan dan hean. Ekologi hutan juga mempengaruhi desain strategi sampling inventarisasi hutan, dan merupakan faktor utama dalah meningkatkan jumlah satwa liar dan keragaman hayati.

Setiap spesies memiliki potensi ekologi yang diukur berdasarkan kapasitasnya dalam berkompetisi secara efektif terhadap spesies lainnya di suatu kawasan tertentu. Metode pengukuran potensi ekologi suatu spesies secara kuantitatif telah dibuat oleh Hans-Jürgen Otto. ia membagi parameternya menjadi tiga:




</doc>
<doc id="1182954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182954" title="SMP Negeri 4 Tangerang Selatan">
SMP Negeri 4 Tangerang Selatan

SMP Negeri 4 Tangerang Selatan adalah Sekolah menengah pertama yang berada di kawasan Tangerang Selatan.

SMP Negeri 4 Kota Tangerang Selatan didirikan dan memulai kegiatan belajar mengajarnya sejak tahun 1984. Berdiri di atas tanah dengan status hak milik dengan luas tanah 5827,5 m². Sejak berdirinya, sekolah ini telah mengalami tiga kali perubahan nama sekolah. Semula, nama sekolah kami adalah SMPN 2 Ciputat kemudian berdasarkan keputusan Depdikbud berubah menjadi SMP Negeri 1 Pamulang dan kini berdasarkan keputusan Dinas Pendidikan Kota Tangerang Selatan menjadi SMP Negeri 4 Kota Tangerang Selatan.

- 23 Kelas Reguler (Ber-AC, Proyektor, dan Lemari)

- 4 Kelas Akserasi (Ber-AC, Proyektor, dan Lemari)

- Ruang OSIS

- Ruang UKS

- Ruang Tata Usaha 1 & 2

- Perpustakaan

- Aula

- Masjid

- Kantin

- Laboratorium Bahasa

- Laboratorium Biologi

- Laboratorium Fisika

- 3 Ruang Multmedia

- 3 Toilet Putra, 3 Toilet Putri, dan 1 Toilet Wakil Kepala Sekolah

- 1 Lapangan Basket, 1 Lapangan Voli, dan Tempat Parkir Sepeda/Motor & Mobil

Ekstrakulikuler yang ada di SMP Negeri 4 antara lain:

- Basket

- Futsal

- Paskibra (Pasukan Pengibar Bendera)

- Voli

- PIK-R (Pusat Informasi Konseling-Remaja)

- Vocal Grup/Band

- Marching Band

- Rohis/Marawis (Rohani Islam)

- Paduan Suara

- KIR (Karya Ilmiah Remaja)

- Komunitas IT (Fotografi & Desain Grafis)

- Karate

- Taekwondo

- Tapak Suci

- Hapkido

- Robotik

- Klub Bahasa Inggris


</doc>
<doc id="1182955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182955" title="Dick Tamimi">
Dick Tamimi

Mohammad Sidik Tamimi, atau yang lebih populer dengan nama Dick Tamimi (lahir di Karawang, Jawa Barat pada 13 Februari 1922) adalah seorang militer serta pejuang kemerdekaan dan pengusaha Indonesia. Ia merupakan perwira penerbang TNI Angkatan Udara RI yang aktif berjuang pada masa Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI) sewaktu terjadinya Agresi Militer Belanda II (1948-1949).

Pada pertengahan dekade 1960-an Dick Tamimi meninggalkan dunia kemiliteran dan beralih ke dunia usaha dengan mendirikan perusahaan rekaman PT Dimita Moulding Industries. Studio rekaman milik Dick Tamimi merupakan studio yang merilis album Koes Bersaudara dan Koes Plus dari Volume 1 sampai Volume 7. Pada tahun 1973, Dick menutup usahanya karena maraknya pembajakan.



</doc>
<doc id="1182966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182966" title="Sportkring Sint-Niklaas">
Sportkring Sint-Niklaas

Sportkring Sint-Niklaas adalah tim sepak bola asal [[Belgia] yang kini berkompetisi di [[Divisi Tiga Belgia]].


[[Kategori:Tim sepak bola Belgia]]

</doc>
<doc id="1182967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182967" title="Manajemen hutan">
Manajemen hutan

Manajemen hutan adalah cabang ilmu kehutanan yang menghubungkan aspek administratif, ekonomi, hukum, dan sosial dengan aspek ilmiah dan teknis seperti silvikultur, perlindungan hutan, dan dendrologi. Manajemen hutan juga mencakup estetika, penangkapan ikan air tawar, rekreasi ruang terbuka, manajemen resapan air, satwa liar, dan hasil hutan kayu maupun non-kayu. Manajemen bisa berdasarkan pada konservasi, ekonomi, maupun kombinasi keduanya. Metode manajemen meliputi ekstraksi kayu, aforestasi, reforestasi, pembangunan akses jalan ke dalam hutan, dan pencegahan kebakaran hutan.

Kesadaran masyarakat terhadap pentingnya keberadaan hutan telah menyebabkan peralihan fungsi hutan secara ekonomi dari sumber penghasil uang dari kayu menjadi usaha pelestarian sumber daya alam, termasuk pelestarian satwa liar, hutan primer, keanekaragaman hayati, manajemen kawasan resapan air, juga rekreasi. Keberadaan keanekaragaman hayati seperti burung, mamalia, amfibi, dan satwa liar lainnya terpengaruh oleh rencana dan tipe pengelolaan hutan. Permodelan sistem informasi geografis telah dikembangkan untuk melakukan inventarisasi hutan dan perencanaan manajemen. Hasil permodelan dapat dipublikasikan ke masyarakat.

Tipe pengelolaan hutan dapat bervariasi, yaitu tidak menyentuh suatu kawasan hutan sama sekali dan membiarkannya tumbuh secara alami, hingga pengelolaan silvikultural secara intensif dengan pemantauan secara periodik. Pengelolaan hutan akan meningkat ketika digunakan untuk mencapai kriteria ekonomi (peningkatan hasil kayu dan non-kayu) dan kriteria ekologi tertentu (pelestarian spesies, sekuestrasi karbon).



</doc>
<doc id="1182976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182976" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tangerang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tangerang

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tangerang, provinsi Banten, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Tangerang terdiri dari 29 kecamatan, 28 kelurahan, dan 246 desa dengan jumlah penduduk pada tahun 2017 diperkirakan sebesar 2.619.803 jiwa dan luas wilayah 1.011,86 km² dengan kepadatan 2.589 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Tangerang, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1182987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182987" title="Lukman Ali">
Lukman Ali

Lukman Ali () adalah seorang ahli bahasa, sastrawan dan diplomat Indonesia.
Ia pernah dipercaya sebagai Atase Kebudayaan Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) di Kuala Lumpur, Malaysia dari tahun 1980–1984, dan Staf Ahli Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia dari tahun 1989-1992.

Lukman Ali menempuh pendidikan di Fakultas Sastra Universitas Indonesia dan menyelesaikannya pada tahun 1963. Ia kemudian menambah pengetahuannya di bidang manajemen pada Sespa LAN pada tahun 1974. Selanjutnya, Lukman merantau ke Negeri Belanda untuk kuliah di Universitas Leiden dari tahun 1977-1978.

Beberapa buku karya Lukman Ali, diantaranya:


</doc>
<doc id="1182999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1182999" title="Louis Walsh">
Louis Walsh

Michael Louis Vincent Walsh () adalah seorang manajer bakat Irlandia dan juri pada acara televisi pencarian bakat The X Factor Inggris.

Berasal dari Kiltimagh, County Mayo, Walsh pindah ke Dublin untuk memulai karier di industri musik. Ia telah memanajeri musisi-musisi seperti Johnny Logan, Boyzone, dan Westlife. Ia juga menjadi juri The X Factor sejak tahun 2004. Walsh juga bertindak sebagai juri pada acara "You're a Star", "Popstars", "", dan "Britain's Got Talent".



</doc>
<doc id="1183014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183014" title="The Collective">
The Collective

The Collective adalah boy band asal Australia yang beranggotakan Trent Bell, Julian De Vizio, Zach Russell, Jayden Sierra dan Will Singe. Mereka menjadi juara ketiga dalam ajang pencarian bakat "The X Factor" Australia pada tahun 2012. The Collective kemudian dikontrak oleh Sony Music Australia dan merilis singel debut mereka yang berjudul "Surrender". Lagu ini berhasil menempati posisi enam pada ARIA Singles Chart. Grup ini juga merilis sebuah album mini berjudul "The Collective" pada bulan Desember 2012.



</doc>
<doc id="1183019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183019" title="Semak duri berapi">
Semak duri berapi

Semak duri berapi (atau semak duri menyala; ) adalah suatu objek yang digambarkan dalam Kitab Keluaran, terutama dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dicatat bahwa ""tampaklah: semak duri itu menyala, tetapi tidak dimakan api."" Peristiwa munculnya semak duri berapi ini terjadi di gunung Horeb, pada waktu Allah pertama kali berbicara dengan Musa dan menugasinya untuk memimpin bangsa Israel keluar dari Mesir dan pergi ke tanah Kanaan. Kejadian ini dikutip beberapa kali di bagian-bagian Alkitab yang ditulis kemudian, termasuk pengutipan oleh Yesus Kristus dan Stefanus.

Merupakan suatu simbol agamawi yang kuat dan melambangkan berbagai hal bagi orang Yahudi dan orang Kristen, misalnya energi yang menakjubkan dari Allah, cahaya kudus, api murni yang menyala dalam hati. Dari sudut pandang manusia, juga melambangkan rasa hormat Musa di hadapan kehadiran Ilahi.

Kata Ibrani yang digunakan dalam naratif ini untuk "semak duri" adalah (סנה), yang merujuk kepada suatu jenis semak duri tertentu. Kata "seneh", suatu "hapax legomenon" atau "dis legomenon", hanya muncul pada dua bagian Alkitab—yang lain pada —keduanya merujuk kepada "semak duri berapi". Mungkin pula semak duri ini merujuk kepada "gunung Sinai", (סיני), gunung Allah yang digambarkan berapi pada puncaknya. Kata "semak duri" di bagian Alkitab lain diterjemahkan dari istilah lain yaitu "אטד" (; "Ziziphus spina-christi").

Kisah penampakan semak duri berapi dalam Alkitab bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru adalah sebagai berikut:

Mula-mula Musa enggan menerima tugas tersebut, tetapi Allah memberikan Musa tanda-tanda ajaib untuk menguatkannya, antara lain mengubah tongkatnya menjadi ular, Tangan Musa menjadi seperti kena sakit kusta, dan mengubah air menjadi darah.


Para biarawan Kristen asalnya berkumpul di gunung Serbal, percaya bahwa itulah gunung Sinai yang dicatat di Alkitab. Namun, pada abad ke-4 M, di bawah Kekaisaran Bizantin, biara yang dibangun di sana ditinggalkan, karena muncul kepercayaan baru bahwa gunung Saint Catherine adalah gunung Sinai yang disebut dalam Alkitab, lalu biara baru "St. Catherine's Monastery" (Biara Santa Katarina) didirikan di kaki gunung itu, dan lokasi "semak duri berapi" yang dicatat di Alkitab juga diyakini diidentifikasi di sana. Tempat tumbuhnya semak duri itu (, nama ilmiah "Rubus sanctus"), kemudian ditransplantasi beberapa meter jauhnya dari halaman biara dan tempat asalnya ditutupi dengan sebuah kapel yang didedikasikan untuk "Annunciation", dengan sebuah bintang perak menandai tempat akar semak duri itu muncul dari tanah. Para biara di St. Catherine's Monastery, mengikuti tradisi gereja, percaya bahwa semak duri itu adalah yang dilihat oleh Musa, bukan hanya pengganti saja, dan semua yang memasuki kapel itu diwajibkan melepaskan sepatu mereka, sebagaimana Musa diperintahkan dalam catatan Alkitab.

Dalam zaman modern, bukan gunung Saint Catherine, melainkan "Jebel Musa" ("gunung Musa"; ), yang sekarang diidentifikasi sebagai "gunung Sinai" dan diterima sebagai tradisi populer serta dicantumkan dalam buku-buku panduan; identifikasi ini berasal dari tradisi kaum bedouin.

Gunung Serbal, Jebel Musa, dan gunung Saint Catherine, semua terletak di ujung selatan Semenanjung Sinai, tetapi nama "Sinai" untuk semenanjung tersebut merupakan ciptaan modern, karena nama itu tidak dipakai dan tidak diketahui pada zaman Flavius Yosefus (abad ke-1 Masehi) atau sebelumnya. Kebanyakan pakar modern, juga para teolog modern, tidak menerima ide bahwa gunung Sinai di Alkitab berada di bagian selatan semenanjung tersebut, melainkan menempatkannya di lokasi-lokasi sekitar Hijaz (di barat laut Saudi Arabia), sebelah utara Araba (di sekitar Petra), atau juga ada yang menempatkan di bagian tengah atau utara semenanjung Sinai. Karenanya, mayoritas peneliti dan teolog setuju bahwa "jika" semak duri berapi itu memang ada, kemungkinan bukanlah yang berada di St Catherine's Monastery.

Dalam Ortodoksi Timur, ada tradisi yang berasal dari bapa-bapa gereja Ortodoks dan Sinode-sinode (atau konsili) ekumenikal ("Ecumenical Synods or Councils"), bahwa api yang dilihat Musa itu sebenarnya adalah "Energi yang tidak diciptakan" ("Uncreated Energies") atau "Kemuliaan" ("Glory") Allah, yang tampak sebagai cahaya, sehingga menjelaskan mengapa semak duri itu tidak dimakan api. Sehingga, hal itu ditafsirkan bukan sebagai peristiwa mujizat yang sementara, melainkan dipandang bahwa Musa diizinkan untuk melihat "Energi yang tidak diciptakan" atau "Kemuliaan" yang merupakan hal baka. Definisi keselamatan Ortodoks tentang penglihatan "Energi yang tidak diciptakan"/"Kemuliaan" ini merupakan tema yang seringkali muncul dalam karya-karya para teolog Ortodoks Yunani seperti .

Menurut istilah Gereja Ortodoks Timur, nama yang sering dipakai untuk peristiwa ini adalah "Semak Duri yang Tak Terbakar" ("The Unburnt Bush"). Teologi dan himnografi gereja memandang hal ini sebagai penampakan awal kelahiran Yesus dari seorang perawan. Teologi Ortodoks Timur memandang Maria, ibu Yesus, sebagai "Theotokos" ("Pembawa Allah"; ""God bearer""), yang melahirkan Allah yang Menjelma (""Incarnate God"") tanpa mengalami cedera, atau kehilangan keperawanannya, paralel dengan semak duri yang berapi tetapi tidak terbakar. Ada sebuah ikon dengan nama "the Unburnt Bush" ("Semak Duri yang Tak Terbakar"), menggambarkan Maria dalam penyamaran "Pembawa Allah" ("God bearer"). Ikon ini diperingati setiap tanggal 4 September (

Ketika Allah berbicara kepada Musa dalam cerita Alkitab, Ortodoksi Timur percaya bahwa suara malaikat yang didengar oleh Musa berasal dari "Sang Firman Allah", dan menganggap malaikat itu sebagai "Malaikat Penasihat Ajaib" ("Angel of Great Counsel") seperti yang disebutkan dalam versi Septuaginta untuk Kitab Yesaya.

Semak duri berapi telah menjadi simbol populer di kalangan gereja-gereja Reformed sejak pertama kalinya diterima oleh golongan Huguenot (penganut Kalvinisme Prancis) dalam Rapat Sinode Nasional ke-12 pada tahun 1583. Moto bahasa Prancis "Flagror non consumor" - Aku menyala tetapi tidak dimakan api - merujuk kepada gereja yang menderita penganiayaan tetapi terus hidup. Namun, karena api juga melambangan kehadiran Allah, yaitu Dia yang merupakan api yang menghanguskan () keajaiban tersebut menunjukkan mujizat yang lebih agung: Allah dalam rahmat-Nya ada bersama-sama orang percaya, sehingga mereka tidak terbakar.

Logo Jewish Theological Seminary of America juga berupa gambar Semak Duri Berapi dengan frasa "and the bush was not consumed" ("dan semak duri itu tidak dimakan api") dalam bahasa Inggris dan bahasa Ibrani.



</doc>
<doc id="1183041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183041" title="Amathos">
Amathos

Amathos () adalah salah satu kota kerajaan paling kuno di Siprus, di pesisir selatan di depan Agios Tykhonas, sekitar 24 mil sebelah barat Larnaka dan 6 mil sebelah timur Limassol. Kultus Aphrodite kunonya adalah yang paling penting di Siprus, setelah Paphos, meski reruntuhan Amathos kurang terpelihara dibanding tetangganya Kourion.



</doc>
<doc id="1183052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183052" title="Turk (mesin)">
Turk (mesin)

Turk, yang juga dikenal sebagai Robot Orang Turki ("Mechanical Turk") atau Automaton Pemain Catur (; ), merupakan mesin catur palsu yang dibuat pada akhir abad ke-18. Dari tahun 1770 hingga kemusnahannya dalam kebakaran pada tahun 1854, mesin ini dipamerkan sebagai suatu automaton asli oleh beberapa pemilik[nya] yang berbeda, sampai akhirnya dibeberkan sebagai automaton palsu pada awal 1820-an. Turk dibuat dan ditampilkan perdana pada tahun 1770 oleh Wolfgang von Kempelen (1734–1804) demi mengesankan Maria Theresia dari Austria. Mesin tersebut tampak mampu bermain dengan cakap saat melawan manusia, dan juga mampu melakukan perjalanan kuda, yaitu suatu teka-teki catur yang mensyaratkan pemain agar mengerakkan kuda untuk menyentuh seluruh petak papan catur, tetapi tiap petak hanya boleh disentuh sekali.

Turk sebenarnya adalah mesin sulap yang memungkinkan seorang master catur bersembunyi di dalamnya untuk mengendalikannya. Dengan pengendali yang mahir, Turk telah memenangkan banyak pertandingan catur yang diselenggarakan pada saat pameran keliling Eropa dan Amerika selama hampir 84 tahun, serta pernah bermain dan mengalahkan para tokoh besar seperti Napoleon Bonaparte dan Benjamin Franklin. Pengendali [Turk] saat pertunjukan yang dilakukan oleh Kempelen masih belum diketahui. Ketika mesin tersebut dibeli pada tahun 1804 dan dipamerkan oleh Johann Nepomuk Mälzel, master catur yang mengendalikannya secara rahasia antara lain adalah Johann Baptist Allgaier, Boncourt, Aaron Alexandre, William Lewis, Jacques François Mouret, dan William Schlumberger.

Kempelen terinsiprasi untuk membuat Turk setelah menghadiri undangan Maria Theresia dari Austria di Istana Schönbrunn. Pada saat itu, François Pelletier mempersembahkan pertunjukan sulap. Dalam suatu percakapan ketika pertunjukan usai, Kempelen berjanji untuk kembali ke istana tersebut dengan membawa sebuah penemuan yang mampu mengalahkan pamor sulap tersebut. Hasil dari penepatan janji ini adalah suatu automaton pecatur, yang dikenal pada masa kini sebagai Turk. Pada alat itu terdapat sebuah boneka seukuran manusia, berkepala dan berbadan menyerupai manusia, dengan janggut hitam dan mata abu-abu, serta dilengkapi dengan jubah dan serban khas Turki, yang dikatakan oleh Tom Standage—seorang jurnalis dan penulis—sebagai "suatu kostum penyihir-timur tradisional". Tangan kirinya memegang cangklong panjang khas Turki, sementara tangan kanannya diletakkan di atas kotak besar dengan panjang sekitar 3½ kaki (110 cm), lebar 2 kaki (60 cm), dan tinggi 2½ kaki (75 cm). Papan catur berukuran 18 in diletakan di atas kotak tersebut. Bagian depan kotak terdiri dari tiga pintu, dan sebuah laci berisi satu set catur berbahan gading yang berwarna merah dan putih.
Bagian dalam mesin amat rumit dan dirancang untuk mengelabui siapa pun yang mengamatinya. Ketika pintu sebelah kiri dibuka, maka tampaklah rangkaian sejumlah gir dan roda yang mirip dengan mesin jam. Bagian ini juga dirancang agar seseorang dapat melihat tembusan seluk-beluk mesin tersebut ketika pintu belakang kotak juga dibuka pada waktu yang sama. Bagian di sebelahnya tidak berisi mesin, melainkan sebuah bantal merah dan beberapa bagian yang dapat dilepas, termasuk struktur berbahan logam. Bagian ini juga dirancang untuk memberikan pandangan yang menembus seluk-beluk mesin tersebut. Di bawah jubah boneka orang Turki, ada dua pintu lain yang disembunyikan. Bagian ini juga menampakkan mesin jam dan memberikan pandangan menembus mesin tersebut. Desainnya memungkinkan demonstran Turk untuk membuka setiap pintu yang ada—demi mempertahankan ilusi—di hadapan khalayak ramai.

Mesin rumit yang terlihat di sisi kiri atau pun laci yang berisi catur tidak dibuat hingga memenuhi bagian belakang kotak, melainkan hanya memenuhi sepertiga bagian dari mesin tersebut. Sebuah kursi geser juga dipasang di dalamnya, agar memungkinkan operator mesin—yang bersembunyi di dalam kotak—untuk berpindah tempat sehingga ia dapat menghindari pandangan pengamat saat beberapa pintu dibuka. Geseran kursi menyebabkan mesin tiruan meluncur dan menggantikan posisi operator sehingga menyembunyikan operator di dalam kotak tersebut.

Papan catur di atas kotak tersebut cukup tipis sehingga memungkinkan untuk ditembus gaya magnet. Pada bagian bawah buah catur terdapat magnet berukuran kecil namun berdaya tarik kuat. Ketika ditempatkan pada petak papan catur, tiap buah catur akan menarik tiap magnet dalam posisi tertentu yang berada pada suatu rangkaian di bawah papan tersebut. Hal ini memungkinkan operator di dalam mesin untuk melihat pergerakan buah catur di atas papan catur. Di balik papan catur juga terdapat angka-angka dari 1 sampai 64, agar memungkinkan operator untuk mengetahui posisi buah catur yang digerakkan oleh pemain. Magnet-magnet di dalam mesin ditempatkan sedemikian rupa agar tidak terpengaruh oleh gaya magnet lain dari luar mesin, dan Kempelen sering menempatkan magnet besar di sisi papan untuk menunjukkan bahwa mesin tersebut tidak dipengaruhi oleh gaya magnet.

Sebagai pengecoh lainnya, Turk didampingi oleh sebuah kotak kayu mirip peti mati kecil yang diletakkan di atas mesin tersebut oleh demonstrannya. Johann Nepomuk Mälzel, pewaris kepemilikan mesin tersebut, tidak menggunakan kotak itu, tetapi pemilik sebelumnya yaitu Kempelen sering mengintip ke dalam kotak itu saat permainan berlangsung, mengesankan bahwa kotak itu mengendalikan beberapa aspek dari mesin tersebut. Kotak tersebut dipercayai oleh beberapa orang sebagai kotak bertuah, sebagaimana Karl Gottlieb von Windisch menuliskan dalam bukunya "Inanimate Reason" (1784) bahwa "seorang perempuan tua, pada khususnya, yang tidak melupakan cerita yang dituturkan kepadanya ketika masih muda … pergi bersembunyi di tempat duduk dekat jendela, sejauh mungkin dari [jangkauan] "roh jahat," yang ia yakini telah merasuki mesin tersebut."

Di bagian dalam mesin juga terdapat sebuah papan catur berlubang yang terkait dengan rangkaian tuas mirip pantograf untuk menggerakan lengan kiri boneka. Bila pointer pantograf di dalam mesin digerakkan sesuai petak papan catur berlubang tersebut, maka lengan boneka Turk pada papan catur di sebelah atas juga bergerak secara bersamaan. Jangkauan gerak yang diperoleh memungkinkan operator di dalam mesin untuk menggerakan lengan boneka Turk ke atas dan ke bawah. Pengendalian tuas menyebabkan tangan boneka Turk dapat mengepal dan membuka, sehingga memungkinkannya memindahkan buah catur. Semua ini dapat dilihat oleh operator mesin dengan menggunakan lilin sederhana, yang sistem ventilasinya terdapat di dalam boneka tersebut. Bagian lain dari mesin tersebut dapat mengeluarkan suara jarum jam yang akan diputar apabila Turk melakukan pergerakan—demi menguatkan kesan mesin sungguhan—serta ada perangkat lain untuk mengatur berbagai ekspresi wajah Turk. Sebuah kotak suara ditambahkan setelah Turk dimiliki oleh Mälzel, yang menyebabkan mesin tersebut dapat bersuara ""Échec!"" (bahasa Prancis untuk "skak") saat pertandingan berlangsung.

Operator di dalam mesin juga memiliki alat untuk membantunya berkomunikasi dengan demonstran yang berada di luar. Dua cakram kuningan bertuliskan angka-angka ditempatkan secara berlawanan di dalam dan di luar kotak mesin. Sebuah tongkat digunakan untuk memutar cakram ke nomor yang diinginkan, sebagai kode antara operator dan demonstran.

Turk tampil perdana pada tahun 1770 di Istana Schönbrunn, sekitar enam bulan setelah pertunjukan sulap Pelletier. Kempelen memperkenalkan diri kepada hadirin, menampilkan apa yang telah ia buat, dan memulai demonstrasi mesinnya. Dalam setiap pertunjukan, Kempelen selalu mengawali dengan membuka pintu dan laci kotak mesin, untuk memungkinkan hadirin memeriksa isi mesin tersebut. Setelah itu, Kempelen mengumumkan bahwa mesin tersebut sudah siap untuk seorang penantang.

Kempelen memberi tahu pemain bahwa Turk menggunakan pion putih sehingga mendapatkan giliran pertama untuk melangkah. Setiap menunggu giliran, Turk meletakkan tangan kirinya pada bantalan. Turk dapat mengangguk dua kali jika dirinya sedang mengancam ratu milik lawan, dan tiga kali apabila raja lawan berada dalam posisi skak. Jika lawan membuat langkah tidak sah, maka Turk akan menggoyangkan kepala dan mengembalikan buah catur lawan ke posisi semula, sehingga memaksa lawannya untuk memilih langkah baru. Louis Dutens, seorang penulis yang mengamati penampilan Turk, berusaha untuk menipu mesin tersebut dengan cara memindahkan ratu menggunakan gerakan kuda, namun Turk tidak terperdaya; mesin itu mengambil ratu lawan dan mengembalikannya ke petak semula. Kempelen mengundang pengamat untuk membawa magnet, besi, dan batu berani ke dekat kotak mesin untuk menguji apakah mesin tersebut dijalankan oleh gaya magnet atau sesuatu yang canggih. Orang pertama yang bermain dengan Turk adalah Johann Ludwig von Cobenzl, seorang abdi Austria di istana. Ia dan para penantang lainnya dikalahkan oleh mesin tersebut dengan cepat, dan para pengamat pertandingan menyatakan bahwa mesin tersebut bermain dengan agresif, mengalahkan lawan-lawannya dalam waktu rata-rata tiga menit.

Bagian lain dari pameran Turk adalah penyelesaian perjalanan kuda, yaitu salah satu teka-teki catur yang terkenal. Teka-teki tersebut mensyaratkan pemain agar melangkahkan kuda untuk menyentuh seluruh petak papan catur, tetapi setiap petak hanya boleh disentuh sekali. Walaupun banyak pecatur berpengalaman pada masa itu masih berjuang memecahkan teka-teki tersebut, Turk mampu menyelesaikannya tanpa kesulitan meskipun langkah kuda dimulai dari petak mana pun karena operator dalam mesin mengandalkan pemetaan dari teka-teki yang sudah dipecahkan.

Turk juga memiliki kemampuan untuk berkomunikasi dengan penonton menggunakan papan huruf. Operator mesin tersebut—yang identitasnya selama periode pameran oleh Kempelen di Istana Schönbrunn tidak diketahui—mampu melakukannya dengan menggunakan bahasa Inggris, Prancis, dan Jerman. Carl Friedrich Hindenburg, seorang matematikawan universitas, mencatat percakapan pada saat pameran Turk di Leipzig dan mempublikasikannya pada tahun 1789 dengan judul "Über den Schachspieler des Herrn von Kempelen und dessen Nachbildung" ("Tentang Pemain Catur Tuan von Kempelen dan Tiruannya"). Topik dari pertanyaan yang ditujukan dan dijawab oleh Turk meliputi usia, status perkawinan, dan rahasia cara kerjanya.

Setelah kabar tentang debutnya berembus, ketertarikan terhadap mesin tersebut menjalar ke seluruh Eropa. Walaupun begitu, Kempelen lebih tertarik dalam proyeknya yang lain dan enggan memamerkan Turk. Ia seringkali berbohong bahwa mesin tersebut sedang diperbaiki untuk calon penantang berikutnya. Menurut Von Windisch, Kempelen menolak permintaan teman-temannya, serta kerumunan orang penasaran dari berbagai negara, yang ingin sekali menyaksikan mesin masyhur tersebut. Pada dasawarsa setelah debutnya di Istana Schönbrunn, Turk hanya meladeni satu pertandingan melawan Sir Robert Murray Keith, seorang bangsawan Skotlandia. Tak lama kemudian, Kempelen membongkar Turk. Kempelen menyatakan bahwa hasil penemuannya merupakan "barang sepele", karena ia tak suka dengan ketenaran yang diperoleh dan lebih tertarik untuk melanjutkan penelitian tentang mesin uap dan mesin yang meniru suara manusia.

Pada tahun 1781, Kempelen dititahkan oleh Kaisar Joseph II untuk merekonstruksi Turk dan menampilkannya di Wina dalam rangka kunjungan kenegaraan Adipati Agung Paul dari Rusia dan istrinya. Penampilan Turk sangat sukses sehingga Adipati Agung Paul menyarankan agar Turk dipamerkan keliling Eropa; sebuah permintaan yang enggan disetujui oleh Kempelen.

Turk memulai pameran keliling Eropa pada tahun 1783, dengan titik awal di Prancis pada bulan April. Sebelum dipamerkan di Paris, Turk berhenti di Versailles dan mengalami kekalahan saat melawan Charles Godefroy de La Tour d'Auvergne, . Setibanya di Paris pada bulan Mei 1783, Turk ditampilkan ke publik dan bermain dengan berbagai lawan, termasuk seorang pengacara bernama Tuan Bernard yang mencapai peringkat kedua dalam permainan catur. Setelah sesi di Versailles, banyak permintaan agar Turk melawan François-André Danican Philidor, yang dianggap sebagai pemain catur terbaik pada masanya. Sesampainya di Café de la Régence, mesin tersebut bermain dengan banyak lawan berkemampuan terampil, tetapi juga sering kalah (misalnya saat melawan Bernard dan Verdoni), sampai akhirnya mampu bertahan dan bertanding dengan Philidor di Académie des Sciences. Setelah Philidor menang melawan Turk, putra Philidor menyatakan bahwa ayahnya menyebut pertandingan tersebut sebagai permainan catur paling melelahkan yang pernah dilakukan. Lawan terakhir Turk saat di Paris adalah Benjamin Franklin, yang menjabat sebagai duta besar Amerika Serikat untuk Prancis. Franklin dikabarkan menikmati permainannya dengan Turk, dan tertarik dengan mesin tersebut selama sisa hidupnya, serta menyimpan sebuah salinan buku buatan Philip Thicknesse berjudul "The Speaking Figure and the Automaton Chess Player, Exposed and Detected" di perpustakaan pribadinya.

Setelah turnya di Paris, Kempelen memindahkan Turk ke London, tempat ia dipamerkan setiap hari dengan tarif lima shilling. Thicknesse, yang dikenal pada masanya sebagai seorang skeptis, meneliti Turk demi membongkar cara kerja mesin tersebut. Meskipun ia menghormati Kempelen sebagai orang yang sangat cerdik, ia menegaskan bahwa Turk adalah sebuah tipuan canggih dengan memanfaatkan anak kecil yang bersembunyi dalam mesin tersebut, dan mendeskripsikan mesin ini sebagai "sekelumit mesin rumit … yang tak lebih dari salah satu dari sekian banyaknya alat cerdik, [yang dipakai] untuk mengelabui dan menipu pengamatnya."

Setelah setahun di London, kemudian Kempelen dan Turk mengunjungi Leipzig, berhenti di berbagai kota di Eropa dalam setiap perjalanan. Dari Leipzig, Turk menuju ke Dresden. Di sana, Joseph Friedrich Freiherr von Racknitz menyaksikan Turk dan mempublikasikan pengamatannya dalam "Über den Schachspieler des Herrn von Kempelen, nebst einer Abbildung und Beschreibung seiner Sprachmachine", beserta ilustrasi yang menunjukkan dugaannya tentang cara kerja mesin tersebut. Kemudian Turk berpindah ke Amsterdam, setelah dikabarkan bahwa Kempelen menerima undangan ke Istana Sanssouci di Potsdam dari Friedrich Agung, Raja Prussia. Dikabarkan bahwa Frederick sangat menyukai Turk sehingga ia bersedia memberikan uang dalam jumlah sangat besar kepada Kempelen asalkan [Kempelen] mau membeberkan rahasia cara kerja Turk. Frederick tidak pernah membocorkan rahasia Turk, namun ia dikabarkan kecewa setelah mengetahui bagaimana cara kerja mesin tersebut. Kisah ini hampir pasti merupakan apokrifa; tidak ada bukti pertemuan antara Turk dengan Frederick, yang [kisah ini] pertama kali diceritakan pada awal abad ke-19, masa ketika Turk juga dikatakan pernah bermain melawan George III dari Inggris namun ternyata tidak benar. Tampaknya, ada kemungkinan besar bahwa mesin tersebut disimpan di Istana Schönbrunn selama dua dekade, meskipun Kempelen tidak sukses untuk menjualnya hingga akhir hidupnya. Kempelen wafat pada usia 70 pada tanggal 26 Maret 1804.

Setelah kematian Kempelen, Turk tetap terbengkalai selama beberapa waktu. Akhirnya pada tahun 1804, putra Kempelen memutuskan untuk menjualnya kepada Johann Nepomuk Mälzel, seorang musikus dari Bavaria yang memiliki minat terhadap berbagai mesin dan peralatan. Mälzel—yang pernah sukses dalam mematenkan suatu bentuk metronom—sempat mencoba untuk membeli Turk sebelum kematian Kempelen. Penawaran awal gagal, karena harga yang diminta Kempelen adalah sebesar 20.000 franc. Putra Kempelen menjual mesin tersebut kepada Mälzel dengan harga setengah dari yang diminta Kempelen.

Setelah mendapatkan Turk, Mälzel harus mempelajari rahasianya dan melakukan beberapa perbaikan agar mesin itu dapat beroperasi kembali. Tujuan lainnya adalah membuat tantangan yang lebih besar untuk Turk. Sementara penyelesaian tujuannya membutuhkan waktu sepuluh tahun, Turk masih sempat dipertandingkan, dan penantang yang terkemuka adalah Napoleon Bonaparte.

Pada tahun 1809, Napoleon mengunjungi Istana Schönbrunn untuk bermain dengan Turk. Menurut laporan saksi mata, Mälzel bertanggung jawab atas pengoperasian mesin saat mempersiapkan pertandingan tersebut, dan Turk (Johann Baptist Allgaier) memberi hormat kepada Napoleon sebelum memulai pertandingan. Jalannya pertandingan telah dipublikasikan selama bertahun-tahun dalam berbagai catatan, namun banyak yang bertentangan. Menurut Bradley Ewart, konon Napoleon duduk di meja catur yang terpisah dengan mesin Turk. Meja Napoleon berada dalam wilayah yang dipasangi tali dan ia tidak diperkenankan untuk melangkahi area Turk. Sementara itu, Mälzel bolak-balik ke area dua belah pihak untuk memberi tahu langkah lawan masing-masing, sehingga memberi pertunjukan yang jelas bagi para penonton. Tak dinyana, Napoleon mengambil giliran pertama, tidak mengizinkan Turk membuat gerakan pertama seperti biasanya; Mälzel tetap membiarkan permainan tersebut berlanjut. Tak lama kemudian, Napoleon mencoba langkah tidak sah. Setelah mengetahui langkah tersebut, Turk mengembalikan buah catur lawannya ke posisi semula dan melanjutkan permainan. Napoleon mencoba langkah tidak sah untuk kedua kalinya, sehingga Turk menanggapi dengan menyingkirkan buah catur tersebut lalu melanjutkan permainan. Kemudian Napoleon melangkah tidak sah untuk ketiga kalinya, dan Turk menanggapinya dengan sapuan lengan, mengubrak-abrik seluruh buah catur di atas papan. Konon Napoleon merasa terhibur, lalu ia bermain kembali dengan sungguh-sungguh, melakukan sembilan belas langkah sebelum akhirnya menyerah. Ada berbagai versi lain dari cerita tersebut: Napoleon merasa tidak senang karena berhasil mengalahkan mesin tersebut; Napoleon bermain lagi dengan mesin tersebut di kemudian hari; Napoleon bertanding dengan sebuah magnet diletakkan di papan tersebut; Napoleon bertanding dengan melilitkan selendang di kepala dan tubuh Turk demi menghalangi pandangan boneka tersebut.

Pada tahun 1811, Mälzel membawa Turk ke Milan demi pertunjukan di hadapan Eugène de Beauharnais, Pangeran Venesia dan Yuwaraja Italia. Beauharnais menyukai mesin tersebut sehingga ia ingin membelinya dari Mälzel. Setelah melakukan beberapa perundingan serius, Beauharnais mengakuisisi Turk seharga 30.000 franc—tiga kali lipat dari harga yang dibayar Mälzel untuk memiliki Turk—dan menyimpannya selama empat tahun. Pada tahun 1815, Mälzel menemui Beauharnais di Munich dan menyatakan untuk mengambil Turk kembali. Ada dua versi tentang harga yang harus dibayarnya, yang pada akhirnya tidak sesuai dengan kesepakatan. Satu versi muncul di Surat Prancis "Palamede". Kisah lengkap tidak dibuat lagi sejak Mälzel mengunjungi Paris lagi, dan ia juga mengimpor "Konflagrasi Moskow"-nya.
Setelah dikembalikan, Mälzel membawa Turk kembali ke Paris, tempatnya berkenalan dengan banyak pemain catur terkemuka di Café de la Régence. Mälzel tinggal di Prancis bersama mesin tersebut sampai 1818, tahun saat ia pindah ke London dan mengadakan sejumlah pertunjukan dengan Turk dan mesin-mesin yang lainnya. Di London, Mälzel dan pertunjukannnya disambut oleh sejumlah besar pers, dan ia terus memperbaiki mesin tersebut, untuk memasang sebuah kotak suara sehingga mesin tersebut dapat berkata ""Échec!"" ketika menempatkan lawannya dalam keadaan skak.

Pada tahun 1819, Mälzel membawa Turk untuk tur di Britania Raya. Terdapat beberapa pengembangan baru dalam aksinya, contohnya memungkinkan lawan untuk memulai langkah pertama dan menghilangkan salah satu pion di depan raja atau gajah ("chess handicap"; pion gasal) di antara buah catur Turk. Permainan dengan pion gasal tersebut menimbulkan ketertarikan akan Turk, dan menyebabkan W. J. Hunneman menulis sebuah buku yang mencatat pertandingan Turk dengan menggunakan pion gasal. Meskipun memakai pion gasal, mesin Turk (yang dikendalikan oleh Mouret pada waktu itu) mencatat empat puluh lima kemenangan, tiga kekalahan, dan dua remis.

Pertunjukan Turk telah memberi keuntungan bagi Mälzel, dan ia melanjutkan bisnis tersebut dengan membawa Turk dan mesinnya yang lain ke Amerika Serikat. Pada tahun 1826, ia membuka sebuah pameran di New York City yang ketenarannya tumbuh perlahan, memunculkan banyak cerita pada surat kabar dan memicu ancaman pembongkaran rahasia dari kalangan anonim. Masalah yang dihadapi Mälzel adalah mencari operator yang tepat untuk menjalankan mesin tersebut, meski pernah melatih seorang wanita tak dikenal di Prancis sebelum berkunjung ke Amerika Serikat. Akhirnya, ia memutuskan untuk memanggil kembali seorang mantan operator, William Schlumberger, dari Elsass (Eropa) ke Amerika agar bekerja lagi untuknya setelah Mälzel mampu mendanai biaya transportasi Schlumberger.

Setelah kedatangan Schlumberger, Turk melangsungkan debutnya di Boston. Mälzel berbagi cerita bahwa para pecatur New York tidak mampu bertanding secara penuh, dan para pecatur Boston adalah lawan yang jauh lebih baik. Pertunjukan ini berlangsung sukses selama beberapa minggu, dan tur berlanjut ke Philadelphia selama tiga bulan. Setelah di Philadelphia, Turk berpindah ke Baltimore untuk bermain selama beberapa bulan, dan dikalahkan dalam sebuah pertandingan melawan Charles Carroll, salah seorang penanda tangan Deklarasi Kemerdekaan. Dari pameran di Baltimore berembus kabar bahwa dua bersaudara telah membuat mesin pecatur buatan mereka sendiri, yaitu Walker Chess-player. Mälzel pun menyaksikan mesin saingan Turk tersebut dan berusaha untuk membelinya, namun tawaran tersebut ditolak. Mesin peniru tersebut sempat melakukan tur selama beberapa tahun, tetapi tidak pernah menerima ketenaran sebagaimana mesin milik Mälzel dan nasib akhirnya pun tidak jelas.

Mälzel melanjutkan pameran kelilingnya di Amerika Serikat sampai tahun 1828, karena mengambil cuti beberapa waktu dan mengunjungi Eropa, hingga kembali lagi pada tahun 1829. Sepanjang tahun 1830-an, ia melanjutkan pameran kelilingnya di Amerika Serikat, memperkenalkan mesin tersebut hingga jauh ke barat, sampai kawasan Sungai Mississippi, dan mengunjungi Kanada. Di Richmond, Virginia, Turk diobservasi oleh Edgar Allan Poe, yang menulis "Southern Literary Messenger". Esai Poe berjudul "Maelzel's Chess Player" dipublikasikan pada bulan April 1836 dan merupakan esai mengenai Turk yang paling terkenal, meskipun banyak hipotesis Poe yang tidak benar (contohnya tentang sebuah mesin pemain catur yang selalu menang).

Akhirnya, Mälzel membawa Turk pada tur keduanya di Havana, Kuba. Di Kuba, Schlumberger wafat akibat demam kuning, menyebabkan Mälzel kehilangan operator mesinnya. Karena sedih, Mälzel wafat di kapal laut pada tahun 1838 (usia 66 tahun) ketika sedang melakukan pejalanan pulang, sehingga meninggalkan mesin tersebut kepada kapten kapal.

Setelah kembalinya kapal tempat Mälzel wafat, berbagai mesin peninggalannya (termasuk Turk) jatuh ke tangan John Ohl, seorang pengusaha, teman dari Mälzel. Ia berusaha melelang Turk, namun karena penawaran rendah akhirnya ia sendiri yang membelinya dengan harga $400. Ketika Dr. John Kearsley Mitchell dari Philadelphia (dokter pribadi Edgar Allan Poe dan seorang pengagum Turk) membujuk Ohl, akhirnya Turk berpindah tangan lagi. Mitchell membentuk sebuah kelompok restorasi dan melakukan upaya perbaikan Turk agar dapat dipamerkan lagi. Restorasi tersebut selesai pada tahun 1840.

Seiring minat terhadap Turk bertumbuh di lokasi tersebut, Mitchell dan klubnya memilih untuk menyumbangkan mesin tersebut ke Museum China Charles Willson Peale. Setelah Turk memberikan pertunjukan sesekali, benda tersebut akhirnya teronggok di pojok museum dan terlupakan sampai 5 Juli 1854, ketika sebuah kebakaran yang dimulai dari Teater Nasional di Philadelphia merambat ke museum dan melenyapkan Turk. Mitchell yakin bahwa di tengah kobaran api, sayup-sayup terdengar suara "echec! echec!!"

John Gaughan, seorang produsen peralatan sulap Amerika yang berbasis di Los Angeles, menghabiskan $US120,000 untuk membuat mesin Kempelen versinya sendiri selama lima tahun dari tahun 1984. Mesin tersebut memakai papan catur bekas Turk, yang tersimpan secara terpisah dari Turk sehingga tidak hancur dalam kebakaran. Pertunjukan Turk buatan Gaughan yang pertama pada bulan November 1989 di sebuah konferensi sejarah sulap. Mesin tersebut memperlihatkan penampilan sebagaimana yang pernah dibuat Kempelen, kecuali lawannya yang digantikan oleh komputer yang menjalankan program catur.

Ketika Turk belum hancur, ada banyak buku dan artikel yang ditulis tentang bagaimana caranya bekerja, tetapi banyak yang sangat tidak akurat, yang menarik kesimpulan keliru dari pengamatan luar.

Rahasia Turk berakhir saat artikel Dr. Silas Mitchell dalam "The Chess Monthly" mengungkapkan rahasia tersebut secara keseluruhan. Mitchell, putra dari pemilik terakhir Turk, John Kearsley Mitchell, menulis bahwa "tidak ada rahasia yang disimpan saat Turk masih ada. [meski] Diterka—pada sebagian—berkali-kali, tiada satu pun dari beberapa penjelasan [yang ada] … dapat memecahkan teka-teki menarik tersebut." Ketika Turk lenyap dimakan api pada waktu mempublikasikan ini, Silas Mitchell merasa bahwa "tiada lagi alasan untuk menyembunyikan [rahasia] dari para pecatur amatir, [tentang] penjelasan untuk enigma kuno ini."

Catatan biografi terutama mengenai Mälzel dan pemain caturnya terdapat dalam "Buku Kongres Catur Amerika Pertama", dipublikasikan oleh Daniel Willard Fiske pada 1857. Catatan tersebut, "Automaton Pecatur di Amerika," ditulis oleh Profesor George Allen dari Philadelphia, dalam bentuk surat kepada William Lewis, salah satu mantan operator automaton tersebut.

Pada tahun 1859, sebuah surat yang dipublikasikan di "Philadelphia Sunday Dispatch" oleh William F. Kummer (seseorang yang bekerja sebagai direktur di bawah John Mitchell) mengungkapkan salah satu rahasia lainnya: lilin di dalam kotak. Rangkaian pipa yang terbentang dari alat penerangan sampai serban Turk digunakan sebagai ventilasi. Asap yang mengepul dari serban akan disamarkan oleh asap yang datang dari tempat lilin lainnya di sekitar tempat permainan berlangsung.
Kemudian pada tahun 1859, sebuah artikel anonim muncul di "Littell's Living Age" yang diduga merupakan kisah mengenai Turk dari pesulap Prancis Jean Eugène Robert-Houdin. Artikel ini memiliki banyak kesalahan, dari tanggal kejadian hingga cerita tentang seorang perwira Polandia yang kakinya diamputasi namun akhirnya diselamatkan oleh Kempelen dan diselundupkan ke Rusia dengan cara bersembunyi dalam mesin [Turk] tersebut.

Artikel baru tentang Turk tidak muncul sebelum tahun 1899, ketika "The American Chess Magazine" mempublikasikan informasi mengenai pertandingan Turk dengan Napoleon Bonaparte. Pada dasarnya cerita tersebut merupakan ulasan dari catatan yang telah ada sebelumnya. Informasi substantif tidak muncul sampai tahun 1947, ketika "Chess Review" mempublikasikan artikel buatan Kenneth Harkness dan Jack Straley Battell yang berisi tentang sejarah dan deskripsi Turk yang komprehensif, lengkap dengan diagram baru yang merupakan sintesis informasi dari publikasi sebelumnya. Artikel lain ditulis pada tahun 1960 dalam "American Heritage" oleh Ernest Wittenberg, dengan diagram baru yang menggambarkan bagaimana pengendalinya duduk dalam kabin.

Pada publikasi Henry A. Davidson yang berjudul "A Short History of Chess" (1945), pertimbangan signifikan terhadap esai karya Poe secara keliru menyatakan bahwa operator [mesin] duduk dalam boneka Turk, bukan pada kursi bergerak di dalam kotak. Sebuah kesalahan juga terjadi dalam buku karya Alex G. Bell, "The Machine Plays Chess" (1978), yang secara keliru menyatakan bahwa operator mesin tersebut adalah anak laki-laki terlatih (atau orang dewasa bertubuh kecil) yang mengikuti arahan master catur yang bersembunyi di tempat lain di sekitar panggung atau tempat pertunjukan.

Banyak buku mengenai Turk yang dipublikasikan menjelang akhir abad ke-20. Seperti halnya buku Bell, "The Great Chess Automaton" (1975) karya Charles Michael Carroll lebih berfokus pada studi tentang Turk. "Chess: Man vs. Machine" (1980) karya Bradley Ewart membahas Turk serta automaton catur lainnya.

Setelah pembuatan Deep Blue (upaya IBM untuk menciptakan komputer yang dapat mengalahkan para pecatur terbaik di dunia), ketertarikan akan Turk kembali lagi, dan dua buku lain dipublikasikan: "The Turk, Chess Automaton" (2000) karya Gerald M. Levitt, dan "The Turk: The Life and Times of the Famous Eighteenth-Century Chess-Playing Machine" karya Tom Standage, dipublikasikan pada tahun 2002. Turk digunakan sebagai personifikasi Deep Blue dalam film dokumenter tahun 2003 "".

Karena popularitas dan misteri Turk, pembuatannya menginspirasi sejumlah penemuan dan peniruan, termasuk Ajeeb, atau "Si Orang Mesir" ("The Egyptian"; sebuah tiruan dari Amerika buatan Charles Hopper yang bermain dengan Presiden Grover Cleveland pada tahun 1885), dan Mephisto, yang mengakui dirinya sebagai mesin "paling terkenal", namun hanya sedikit yang diketahui. Imitasi pertama dibuat saat Mälzel berada di Baltimore. Dibuat oleh Walker Bersaudara, "American Chess Player" memulai debutnya pada bulan Mei 1827 di New York. El Ajedrecista dibuat pada tahun 1912 oleh Leonardo Torres y Quevedo sebagai automaton catur dan memulai debut publiknya saat Paris World Fair pada tahun 1914. Mesin tersebut mampu memainkan permainan akhir benteng+raja vs raja dengan menggunakan elektromagnetik, dan merupakan automaton catur sejati yang pertama, perintis bagi jenisnya sebelum Deep Blue.

Turk pernah dikunjungi oleh Edmund Cartwright di London pada tahun 1784. Ia begitu tertarik dengan Turk sehingga mempertanyakan apakah lebih sulit untuk mengkonstruksi sebuah mesin tenun daripada sebuah mesin yang dapat melakukan berbagai variasi langkah yang dibutuhkan dalam suatu permainan rumit. Pada saat itu, Cartwright akan mematenkan prototipe untuk mesin alat tenun. Sir Charles Wheatstone, seorang penemu, menyaksikan pertunjukan Turk saat mesin itu dimiliki oleh Mälzel. Ia juga melihat beberapa mesin suara milik Mälzel, dan Mälzel kemudian mendemonstrasikan sebuah mesin suara kepada seorang peneliti dan putra remajanya. Alexander Graham Bell memperoleh sebuah salinan buku buatan Kempelen mengenai mesin suara setelah terinspirasi dengan mesin yang sama yang dibuat oleh Wheatstone; Bell melanjutkannya dengan mengajukan paten telepon pertama yang sukses.

Sebuah sandiwara, "The Automaton Chess Player", ditampilkan di New York City pada tahun 1845. Sebuah iklan, serta sebuah artikel yang muncul dalam "The Illustrated London News", mengklaim bahwa sandiwara tersebut menampilkan Turk buatan Kempelen, tapi sebetulnya itu adalah tiruan Turk yang dibuat oleh J. Walker, yang sebelumnya menampilkan mesin catur Walker.

Film bisu karya Raymond Bernard berjudul "Le joueur d'échecs" ("The Chess Player", Prancis 1927) menyusun unsur-unsur dari kisah nyata Turk menjadi sebuah kisah petualangan yang berlatar masa setelah awal Pemisahan Polandia pada tahun 1772. Dalam film tersebut, "Baron von Kempelen" membantu seorang pemuda nasionalis Polandia yang sedang menghindari pendudukan Rusia—yang juga seorang pecatur yang cakap—dengan menyembunyikannya dalam suatu automaton catur yang disebut Turk, berdasarkan pada boneka buatan Kempelen yang sebenarnya. Saat mereka hampir berhasil melintasi perbatasan, Baron dipanggil ke Sankt Peterburg untuk memperlihatkan Turk di hadapan Maharani Yekaterina II. Seperti halnya yang dilakukan Napoleon, Yekaterina mencoba untuk menipu Turk, yang ditanggapi oleh Turk dengan mengacak-acak buah catur di atas papan.

Turk juga menginspirasi karya sastra fiksi. Pada tahun 1849, hanya beberapa tahun sebelum Turk musnah, Edgar Allan Poe mempublikasikan kisah "Von Kempelen dan Penemuannya". Cerita pendek buatan Ambrose Bierce yang berjudul "Moxon's Master", dipublikasikan pada tahun 1909, adalah kisah mengerikan tentang automaton pecatur yang menyerupai Turk. Pada tahun 1938, John Dickson Carr mempublikasikan "The Crooked Hinge", sebuah misteri ruang terkunci dalam seri novel detektif Dr. Gideon Fell. Di antara teka-teki yang disajikan ada automaton yang beroperasi dengan cara yang tak dapat dijelaskan kepada para tokoh. Sebuah cerpen fiksi ilmiah tahun 1977 kerya Gene Wolfe, "The Marvellous Brass Chessplaying Automaton", juga menceritakan suatu mesin yang sangat mirip dengan Turk. Cerita karya F. Gwynplaine MacIntyre pada tahun 2007 berjudul "The Clockwork Horror" mereka ulang pertemuan nyata Edgar Allan Poe dengan mesin catur Mälzel, dan juga menetapkan (dari iklan kontemporer di surat kabar Richmond) kapan tepatnya pertemuan itu berlangsung.

Walter Benjamin menyinggung mesin Turk dalam tesis pertamanya berjudul Tesis Filosofi Sejarah ("Über den Begriff der Geschichte") yang ditulis pada tahun 1940.

Pada tahun 2005, Amazon.com meluncurkan Amazon Mechanical Turk. Situs berbasis aplikasi perangkat lunak mengkoordinasi tugas pemprograman dengan kecerdasan manusia yang terinspirasi dari sebagian cara Kempelen dalam mengoperasikan Turk. Program ini dirancang untuk melakukan tugas-tugas manusia, seperti memperbandingkan warna, dengan cara kerja komputer.

Sebuah perangkat keras dan perangkat lunak berbasis AI platform catur bernama aneh adalah plot elemen alur kunci dalam drama televisi 2008 "", pertama kali disebutkan dalam .

Pada tahun 2013, pada episode Doctor Who "Nightmare in Silver" ditampilkan Turk versi masa depan, dengan sebuah Cyberman sebagai pemainnya.



</doc>
<doc id="1183053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183053" title="Si Cemong">
Si Cemong

Si Cemong adalah sebuah sinetron yang ditayangkan oleh stasiun SCTV dan yang diproduksi oleh Screenplay Productions sejak 26 Agustus 2013. Program ini disiarkan setiap hari, jam 18:00 WIB. Sinetron bertemakan drama komedi, ini dimainkan oleh Zsazsa Utari, Umay Shahab, Opie Kumis, Indra Birowo, dan Tike Priatnakusumah.

Si Cemong (Zsa Zsa Utari) adalah bocah yang tinggal di sebuah rumah susun. Meskipun terkenal badung dan jahil, si Cemong termasuk anak cerdas dan baik hati. Si Cemong sebenarnya memiliki nama asli yaitu Sari Wati, dan mempunyai sahabat bernama Iboy (Umay Shahab), seorang anak tunarungu. Mereka sangat dekat dan saling membantu. Karena kedekatan itu juga si Cemong fasih berbicara memakai bahasa isyarat. Kehidupan si Cemong berubah drastis tatkala bertemu dengan seseorang yang seluruh penampilannya sama persis dengan dirinya mulai dari kulit, muka, dan rambut.

KIsah Si Cemong juga mengambil seting rumah susun, mengangkat kisah Pak RW (Opie Kumis) yang susah mendapatkan pendamping hidup. Padahal, usianya sudah tua. Melihat kondisi anak semata wayangnya, ibunya, Nikita Willy (Mpok Nori) khawatir. Gelisah anak kesayangannya tak kunjung menemukan pujaan hati, Nikita Willy pun memanggil dukun bernama Ki Koplak (Idrus Madani) untuk membuang sial. Sinetron ini juga menampilkan bintang tamu Nikita Willy.




</doc>
<doc id="1183057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183057" title="Sharena">
Sharena

Sharena Gunawan () adalah aktris & model kebangsaan Indonesia. Ia membintangi film Kick n'Love dan Perahu Kertas. Ia juga bermain dalam beberapa judul sinetron dan film televisi.

Sebelum menikah dengan Ryan Delon, Sharena pernah menikah dengan Taufiq Rizky pada 21 Desember 2007, dan mengubah namanya menjadi Sharena Rizky, namun mereka bercerai pada tahun 2010. Setelah melewati proses pacaran selama 3 tahun, sekarang Sharena sudah menjadi istri resmi dari Ryan Delon sejak menikah 13 Desember 2013. Dari pernikahan tersebut, mereka dianugerahi dua orang anak bernama Ryshaka Dharma Situmeang dan Sea Dedari Situmeang.





</doc>
<doc id="1183076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183076" title="Microsoft Development Center Serbia">
Microsoft Development Center Serbia

Microsoft Development Center Serbia (MDCS) adalah salah satu dari beberapa pusat pengembangan Microsoft di dunia. MDCS didirikan pada tahun 2005, dan pada waktu itu merupakan pusat pengembangan ke lima yang dibangun oleh Microsoft di dunia. MCDS berada di Beograd, Serbia, dan pada Agustus 2013 mempekerjakan 130 pengembang.

MDCS memiliki beberapa tim yang mengembangkan berbagai teknologi Microsoft, seperti Microsoft SQL Server, Microsoft Office, dan mesin pencari Bing.



</doc>
<doc id="1183085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183085" title="Produk hewan">
Produk hewan

Produk hewan adalah segala macan bahan yang didapatkan dari tubuh hewan, seperti daging, lemak, darah, susu, telur, enzim, dan sebagainya. Daging dan produk hewan yang didapatkan sebagai hewan buruan dikategorikan sebagai hasil hutan non-kayu.

Produk sampingan hewan dari sisa rumah pemotongan hewan biasanya tidak dimanfaatkan sebagai bahan pangan manusia, dan jenisnya bervariasi tergantung budaya dan kebutuhan masyarakat. Di negara dengan penduduk mayoritas muslim, darah hewan tidak dikonsumsi sehingga menjadi produk samping RPH. Sedangkan di negara maju, organ tubuh hewan (jeroan) tertentu umumnya tidak dikonsumsi, kecuali jika diekspor. Produk sampingan tersebut umumnya diolah kembali untuk menjadi berbagai produk lain seperti makanan hewan dan produk komersial seperti kosmetik, lem, cat, sabun, dan lain-lain. Namun ada beberapa produk hewan sampingan yang diolah kembali menjadi makanan manusia melalu serangkaian proses industri, seperti kolagen dari tulang yang diolah menjadi gelatin, biasanya untuk pengisi permen empuk; serta daging yang masih menempel pada tulang yang dikikis untuk menjadi bubur daging ("meat slurry").

Minyak bumi yang merupakan tubuh hewan yang telah terdekomposisi tidak dikategorikan sebagai produk hewan. Tanaman pertanian yang tumbuh dengan bantuan pupuk yang terbuat dari tulang, kotoran, dan darah hewan juga tidak dikategorikan sebagai produk hewan.

Beberapa budaya dan kebiasaan seperti halal dalam Islam, kosher dalam Yahudi, dan vegetarianism melarang penggunaan produk hewan tertentu.



</doc>
<doc id="1183117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183117" title="Pohon buah">
Pohon buah

Pohon buah adalah pohon yang menghasilkan buah yang dapat dikonsumsi oleh manusia dan hewan. Semua pohon berbunga menghasilkan buah, yang merupakan bagian dari putik bunga yang matang dan mengandung satu biji atau lebih. Dalam hortikultura, istilah pohon buah dibatasi pada pohon yang menghasilkan buah sebagai bahan pangan manusia. Tipe buah bisa bervariasi, dan dapat mencakup definisi buah dalam dunia kuliner, termasuk buah yang berupa kacang pohon seperti walnut dan kastanya.

Studi ilmiah mengenai buah disebut dengan pomologi, yang membagi buah menjadi beberapa grup berdasarkan morfologi dan anatomi. Beberapa dari grup tersebut yaitu buah pome yang mencakup apel dan pir, dan buah batu yang mencakup persik, almond, apricot, dan ceri.




</doc>
<doc id="1183137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183137" title="Benedicta Boccoli">
Benedicta Boccoli

Benedicta Boccoli (lahir di Milan, Lombardia, 11 November 1966, usia 46 tahun) adalah seorang pemeran (aktris) teater dan film berkebangsaan Italia. Namanya dikenal melalui sejumlah film yang dimainkannya antara lain "Gli angeli di Borsellino, "Valzer, dan "Pietralata."





</doc>
<doc id="1183150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183150" title="Robert Bales">
Robert Bales

Robert Bales () adalah mantan sersan Angkatan Darat Amerika Serikat yang secara kejam menembak enam belas warga sipil Afganistan di Panjwai, Provinsi Kandahar, Afganistan pada 11 Maret 2012. Peristiwa ini dikenal melalui media sebagai Pembantaian Kandahar. Pada 23 Agustus 2013, ia dihukum penjara seumur hidup tanpa pembebasan bersyarat.


</doc>
<doc id="1183168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183168" title="Droop-nose">
Droop-nose

Konfigurasi droop-hidung (droop-nose) merupakan ciri khas dari beberapa pesawat supersonik, terutama baik Concorde dan Tu-144. Ketika pesawat ini berada di layanan, pilot akan menurunkan hidung untuk meningkatkan visibilitas landasan pacu dan taxiway. Ketika dalam penerbangan, hidung akan dinaikkan. Concorde juga memiliki visor bergerak (kaca pelindung) yang akan meluncur masuk dan keluar dari hidung. Visor Tu-144 adalah bagian dari hidung tetapi tidak dapat menarik.

Sekilas pembengkokkan hidung Concorde hanya seperti aksesoris saja. Namun ternyata, penekukan hidung ini (sudut penekukannya 12,5 derajat hingga 30 derajat) perlu dilakukan saat hendak mendarat agar hidung Concorde tidak menghalangi pandangan pilot ke arah landasan lapangan terbang dibawah.

Pesawat eksperimental Fairey FD2 telah menggunakan hidung droop, ketika salah satu diubah menjadi BAC 221 sebagai testbed untuk sayap bentuk Concorde, hidung droop dilakukan atas.



</doc>
<doc id="1183169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183169" title="Halte Pasarpaing">
Halte Pasarpaing

Halte Pasarpaing merupakan halte kereta api yang sudah tidak aktif, di Kota Kediri. Halte ini berada di Jalur kereta api Kediri-Jombang dan dikelola oleh Daerah Operasi VII Madiun.

Halte ini dikelola oleh Kediri Stoomtram Maatschappij untuk trem uap di Kota Kediri. Namun PJKA menutup jalur ini mulai tahun 1981-1984 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Halte ini dahulu dipergunakan untuk mengangkut pedagang sayuran di Pasar Paing yang berdekatan dengan halte ini.


</doc>
<doc id="1183172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183172" title="Kemasukan Setan (film 2013)">
Kemasukan Setan (film 2013)

Kemasukan Setan adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 19 September 2013 dan disutradarai oleh M. Yusuf. Film ini dibintangi oleh Aldiansyah Taher dan Vivi Sofa.

Eddy Arwana 23 tahun (Aldi Taher) mempunyai obsesi cukup aneh. Obsesinya nya mencari setan dan ingin bertemu dengan setan.

Eddy orangnya selalu berpikir secara logis, real atau nyata, dan tidak akan pernah percaya sebelum ia melihatnya sendiri. Hampir 2 tahun usahanya mencari bukti tentang keberadaan setan selalu menuai hasil nihil. Ia membuat film dokumentasi tentang usahanya berharap suatu saat nanti ia bisa merekam setan.

Setelah 2 tahun ia jalani, Eddy mulai merasa jenuh dengan hasilnya. Akhirnya dia memilih jalan ekstrem untuk berkomunikasi dengan setan. Namun pencarian tersebut harus dibayar mahal dengan nyawa Eddy sendiri 



</doc>
<doc id="1183184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183184" title="Proton Prevé">
Proton Prevé

Proton Prevé merupakan mobil jenis sedan padat empat pintu yang dibuat oleh produsen mobil Malaysia, Proton. Mobil ini diluncurkan pada tanggal 16 April 2012 sebagai pengganti Proton Persona dan Proton Gen-2. Prevé dibuat berdasarkan platform generasi baru Proton P3-21A dan merupakan mobil sedan Proton pertama yang dilengkapi mesin "turbo charger".

Prevé disebut sebagai mobil global Proton pertama, dibuktikan melalui nama "Prevé" itu sendiri, yang diartikan ""untuk membuktikan"" atau ""bukti"".
Proton memulai operasi pada tahun 1985 dengan meluncurkan Proton Saga yang diadaptasi dari Mitsubishi Lancer Fiore. Mobil Proton telah banyak terjual karena mereka memanfaatkan rekayasa teknik dan kehandalan mobil Mitsubishi yang begitu bagus. Meskipun demikian, pada awal dasawarsa 2000-an, Proton melangkah ke depan dengan memperkenalkan model-model yang didisain sendiri seperti Proton Waja dan Proton Gen-2. Sayangnya, model-model Proton generasi selanjutnya kerap dikritik hebat karena kualitas rekayasa teknik yang kurang baik. Bahkan, salah seorang aktivis 1998, Adian Napitupulu, ketika mobil Esemka di Surakarta ramai diperbincangkan sebagai topik nasional, mengatakan bahwa Proton adalah bagian dari Orde Baru. Tetapi, sebagai reaksi, pembuatan Proton Prevé (di bawah kode nama P3-21A) dimulai pada tahun 2009 di bawah pimpinan Direktur Urusan Proton pada saat itu, Ustaz Zainal Abidin Tahir. Mantan Wakil Presiden Riset dan Pengembangan Kualitas BMW Dr. Wolfgang Karl Epple juga dilantik pada tahun yang sama sebagai Direktur Kualitas Proton. Kemudian, dia dinaikkan pangkatnya sebagai Direktur Kanan Operasi Perusahaan, yang mana dia ikut berperan serta dalam merancang platform P3-21A.
Proton Tuah, mobil konsep yang didisain oleh Italdesign Giugiaro telah diperlihatkan pada ajang pameran Kuala Lumpur International Motor Show 2010. Telah diperlihatkan pratinjau berbagai elemen desain dan fitur yang tersedia pada Proton P3-21A yang akan datang. Pembuatan P3-21A selesai satu tahun kemudian dan mulai diproduksi secara massal di pabrik Proton di Tanjung Malim. Perusahaan itu menyebutkan bahwa 94 persen komponennya adalah komponen lokal sebagai usaha untuk mengurangi arus modal keluar. Nama resmi Proton Prevé hanya diungkapkan beberapa hari sebelum peluncurannya.

Proton Preve akhirnya diluncurkan pada tanggal 16 April 2012 di Seri Kembangan oleh Perdana Menteri Malaysia, Najib Razak. Diluncurkan dalam enam warna pilihan dan tiga varian, yaitu Executive MT, Executive CVT dan Premium CVT. Kedua varian Executive diperkuat oleh mesin CamPro IAFM+ 1600 cc. Varian Executive terdiri dari dua pilihan transmisi yaitu transmisi manual 5-percepatan dan transmisi CVT 6-percepatan. Varian Premium dilengkapi mesin "turbo charger" CamPro CFE 1.6L yang lebih kuat, dengan transmisi CVT 7-percepatan, disebut sebagai ProTronic, yaitu transmisi manumatik versi Proton. Dari aspek keamanan, varian Executive dilengkapi "Dual SRS Airbag" serta sistem rem anti terkunci (ABS) dengan distribusi daya rem elektronik (EBD), bantuan rem darurat (EBA), sistem kontrol traksi (TCS), dan kontrol stabilitas elektronik (ESC) sebagai tambahan dari fitur-fitur yang tersedia dalam varian Executive. Varian Premium juga menampilkan fitur-fitur eksklusif seperti transmisi yang terdapat pada dashboard, lampu depan dan wiper kaca otomatis, cruise control, pengontrol iklim, layar sentuh "head unit" dengan Bluetooth, USB, dan kemampuan koneksi iPod di samping tombol starter. Seluruh varian Preve dilengkapi sistem SID yang menampilkan informasi seperti konsumsi bahan bakar rata-rata, isi aki, dan jarak sebelum tangki bahan bakar kosong. Ciri standar lainnya adalah fitur WiFi pada interior, hasil kerjasama antara Proton dengan ISP WiMAX Malaysia dan Yes 4G. Harga yang ditawarkan antara RM59,540 (sekitar Rp178,620,000) hingga RM72,990 (sekitar Rp218,970,000). Hanya dalam waktu dua bulan setelah peluncuran resminya, Prevé telah laku terjual sebanyak 11,000 unit dan menjadi mobil terlaris nomor tujuh di Malaysia pada bulan Mei 2012, mengalahkan beberapa kompetitor dalam kategorinya.

Mobil konsep Proton Preve Sapphire juga turut diluncurkan. Varian ini dibuat oleh Proton Design sebagai upaya untuk menunjukkan potensi pasar dan teknis Prevé. Menampilkan pengecatan logam "gun-metal matte" unik sebagai tambahan pada bemper depan dan belakang yang dimodifikasi serta dilengkapi highlight lapisan krom, "side skirt", dan "alloy rim" 18 inci. Bagian interiornya menampilkan panel krem serta kover kulit untuk menambah tarikan kemewahan, dan tinggi mobil serta rem juga dimodifikasi. 3 bulan kemudian, Proton meluncurkan mobil konsep Preve R3 ketika Kejuaraan Reli Asia Pasifik (APRC) 2012 di Malaysia. Varian ini dimodifikasi dengan bodi baru seharga RM3,000 (sekitar Rp9,000,000) dengan "styling" oleh Divisi R3 Proton (R3: "Race, Rally, Research") di sebelah roda khusus serta ban berperforma. Pada tanggal 8 Oktober 2012, Proton meluncurkan mobil balap Preve R3. Diperkuat oleh mesin CamPro IAFM+ berkekuatan 107 tenaga kuda serta menampilkan modifikasi pada bagian interior dan eksterior. Pada bulan Desember 2012, Preve R3 berlomba dalam Kompetisi Ketahanan 1,000km Sepang, yang mana Preve berada di posisi kedua di belakang Proton Satria Neo R3 dan mengalahkan Toyota Corolla Altis Type R Racing Team.
Proton menciptakan penampilan baru dengan Prevé. Hasilnya adalah Proton Wings, penyatuan unsur desain yang menggabungkan lampu depan, logo Proton, dan bemper depan yang didisain seperti sayap burung, menggambarkan seekor burung yang sedang terbang. Bagian eksteriornya dibuat lebih bergaya untuk mengurangi koefisien hambatan dalam upaya untuk meningkatkan efisiensi BBM. Proton bekerjasama dengan Italdesign Giugiaro dari Italia untuk membentuk gaya dan penampilan Prevé. Perusahaan itu juga bertanggung jawab atas desain mobil konsep Proton Tuah. Ketua Gaya Proton, Ustaz Azlan Othman juga melakukan observasi ke Turin, yang mana dia menyumbangkan unsur-unsur desain Prevé dalam kerjasama dengan Italdesign Giugiaro yang berlangsung hampir satu tahun.

Direktur kanan operasi Proton pada saat itu, Dr. Wolfgang Karl Epple mengungkapkan bahwa Proton Prevé telah dibuat oleh sebuah konsorsium internasional yang terdiri atas beberapa pakar yang berasal dari Malaysia, Italia, Prancis, Jerman, dan Korea Selatan. Selain itu, beberapa komponen mobil tersebut juga diperoleh dari Jepang, Korea Selatan, Australia, dan Eropa. "Jika Anda menyimpan bahan global di dalam komponen, insinyur, proses, gaya, dan kover, maka Anda akan mendapatkan sesuatu yang global," kata Epple. Meskipun demikian, Proton kemudian menyebutkan bahwa 94 persen komponen Prevé adalah berasal dari komponen lokal sebagai upaya untuk mengurangi arus modal keluar.

Prevé juga merupakan mobil buatan Malaysia pertama yang dipasangi lampu terang hari (DRL) LED di pabrik. DRL mungkin meningkatkan daya tarik visual pada mobil, tetapi yang terpenting adalah meningkatkan keselamatan di jalan raya dengan memungkinkan mobil terlihat dengan jelas pada siang hari. Saat ini, tidak ada peraturan di Malaysia yang mengharuskan penggunaan DRL, tetapi hal tersebut diharuskan untuk semua mobil berpenumpang yang dipasarkan di negara-negara anggota Uni Eropa sejak tanggal 7 Februari 2011, di bawah peraturan nomor EU 2008/89/EC. Prevé juga merupakan salah satu dari beberapa mobil yang lebih besar dalam kategori mobil kompak yang aslinya dipopulerkan oleh Jepang dan Korea Selatan di pasaran Malaysia.


Prevé merupakan model mobil Proton pertama, serta merupakan mobil keluaran Malaysia pertama yang mendapatkan penilaian lima bintang oleh ANCAP di Australia dan Selandia Baru. Prevé juga mendapatkan penilaian lima bintang dari Program Penilaian Kendaraan Malaysia (MyVAP) oleh MIROS.

Prevé merupakan model Proton yang dinilai memenuhi aspek keselamatan sejak kuartal pertama 2013. Sebelum Prevé diluncurkan, Proton memperoleh reputasi keselamatan yang buruk. Contohnya, Proton Arena, hanya berhasil mendapatkan penilaian satu bintang dari ANCAP pada tahun 2013. Proton bereaksi dengan meningkatkan fitur keselamatan ketika pembuatan Prevé. Kerangka RESS dibuat khusus dengan metode HPF selama proses pembuatan kerangka. Hasilnya adalah daya tarik dan kekakuan torsi sebesar 19,000 Nm/derajat. 12 komponen utama HPF membantu memperkuat interior untuk meningkatkan keselamatan penumpang. Metode HPF membantu mengurangi beban serta meningkatkan efisiensi bahan bakar, penanganan, dan prestasi Prevé.

Prevé dibuat untuk memuat sampai enam SRS Airbag, sistem rem ABS dengan EBD, bantuan rem darurat (EBA), sistem kontrol traksi (TCS), dan kontrol stabilitas elektronik (ESC). Meskipun demikian, Prevé hanya dijual dengan varian empat SRS Airbag ketika peluncuran perdananya di Malaysia pada bulan April 2012. Varian enam SRS Airbag hanya dijual ketika peluncuran Prevé di Australia pada bulan Oktober 2012.

Proton juga telah mengetes Prevé dalam berbagai kondisi cuaca dan kondisi jalan raya yang berbeda ketika fase pembuatannya, seperti kondisi jalanan yang ber-es dan bersalju di Swedia dan suhu tinggi di Spanyol. Sistem suspensinya terdiri dari penyangga MacPherson pada bagian depan dan sistem multi-link dengan palang stabilisator pada bagian belakang. Sistem suspensi Prevé juga diatur oleh anak perusahaan Proton di Inggris, Grup Lotus untuk sifat pengendaraan dan penanganan yang sangat baik. Pengaturan sistem suspensi ini juga dibuat khusus untuk ban jenis 205/55 GT Radial Champiro Bax 2 yang digunakan pada mobil untuk traksi yang lebih baik. Seluruh varian Proton Prevé dilengkapi dengan rem cakram pada bagian depan dan belakang 15 inci di sebelah rim alloy 16 inci.

Proton Prevé dijual dengan dua pilihan mesin bensin, CamPro IAFM+ dan CamPro CFE. IAFM+ adalah singkatan dari "Intake Air Fuel Module Plus", sementara CFE adalah singkatan dari "Charged Fuel Efficiency". Kedua mesin didisain sendiri oleh Proton dengan bantuan teknis dari Lotus.

Mesin CamPro IAFM+ 1.6 liter I4 NA berusaha menghasilkan 107 tenaga kuda pada perputaran 5,750 rpm dan 150 Nm torsi pada 4,000 rpm. Dapat dipasangkan dengan transmisi manual lima percepatan "Getrag" atau transmisi CVT enam percepatan Punch Powertrain VT2. Mesin CamPro IAFM+ juga digunakan oleh Proton Saga FLX SE.

Mesin CamPro CFE 1.6 liter I4 yang lebih kuat menampilkan turbo charger tekanan rendah dengan intercooler yang menghasilkan 138 tenaga kuda pada perputaran 5,000 rpm dan 205 Nm torsi antara 2,000 sampai 4,000 rpm. Mesin ini hanya dipasangkan dengan transmisi CVT tujuh percepatan Punch Powertrain VT3, juga disebut sebagai ProTronic, transmisi manumatik versi Proton. Proton menyebutkan bahwa prestasi mesin CamPro CFE 1.6 liter turbo sama dengan mesin 2.0 liter NA. Mesin CamPro CFE menggunakan 6.6 liter bahan bakar setiap 100 kilometer, pada kecepatan 90 km/jam dan didisain untuk memenuhi persyaratan standar emisi Euro V, meskipun tidak ada pelaksanaan standar emisi dalam pasar domestik.



</doc>
<doc id="1183195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183195" title="Aurelia aurita">
Aurelia aurita

Aurelia aurita (juga dikenal dengan ubur-ubur bulan) adalah spesies yang dipelajari secara luas dari genus "Aurelia". Semua spesies dalam genus saling berkaitan erat, dan sulit untuk mengidentifikasi medusa "Aurelia" tanpa pengambilan sampel genetik, sebagian besar apa yang berlaku sama bagi semua spesies dalam genus. Ubur-ubur ini tampak tembus pandang, biasanya berukuran sekitar 25-40 cm, dan dapat diidentifikasi oleh empat gonad berbentuk tapal kuda, mudah dilihat melalui bagian atas bel. Ubur-ubur ini makan dengan mengumpulkan medusa, plankton, dan moluska dengan tentakelnya, dan membawa mangsanya ke dalam tubuh untuk dicerna. Ubur-ubur ini hanya mampu bergerak terbatas, dan hanyut dengan arus, bahkan ketika berenang.

Genus "Aurelia" ditemukan di hampir seluruh lautan di dunia, dari daerah tropis ke utara sejauh 70°LU dan ke selatan sejauh 40°LS. Spesies "Aurelia aurita" yang ditemukan di sepanjang pantai Atlantik timur Eropa Utara dan pantai Atlantik barat Amerika Utara di New England dan Kanada Timur. Secara umum, "Aurelia" hidup di perairan pantai yang dapat ditemukan di muara sungai dan pelabuhan. Ia hidup dalam suhu air laut berkisar dari 6°C hingga 31 °C, dengan suhu optimum 9 °C hingga 19 °C. "A. aurita" lebih menyukai laut sedang dengan arus yang konsisten. Spesies ini telah ditemukan di perairan dengan kadar garam serendah 6 bagian per seribu.

Hubungan antara hipoksia musim panas dan distribusi ubur-ubur bulan yang menonjol selama bulan-bulan musim panas (Juli dan Agustus) di mana suhu tinggi dan kadar oksigen terlarut yang rendah. Dari tiga kondisi lingkungan yang diuji, bahwa kadar oksigen terlarut bawah memiliki efek paling signifikan pada kelimpahan ubur-ubur bulan. Kelimpahan tertinggi ubur-ubur bulan terjadi ketika konsentrasi oksigen terlarut bawah lebih rendah dari 2,0 mg L -1. Ubur-ubur bulan menunjukkan toleransi yang kuat pada kondisi oksigen terlarut yang rendah, yang mengapa populasi mereka masih relatif tinggi selama bulan-bulan musim panas. Umumnya, hipoksia menyebabkan spesies untuk bergerak dari zona tanpa oksigen, namun hal ini tidak terjadi pada ubur-ubur bulan. Selanjutnya, tingkat kontraksi bel yang menunjukkan aktivitas makan ubur-ubur bulan, tetap konstan meskipun konsentrasi oksigen terlarut lebih rendah dari normal. Selama bulan Juli dan Agustus teramati bahwa agregasi ubur-ubur bulan dari 250 individu yang dikonsumsi sekitar 100% dari biomassa mesozooplankton di Laut Pedalaman Seto. Predator ikan besar lainnya yang juga hadir di perairan pantai ini tampaknya tidak menunjukkan toleransi tinggi yang sama untuk konsentrasi oksigen terlarut yang rendah. Memakan dan kinerja predator ikan ini secara signifikan menurun ketika konsentrasi oksigen terlarut sangat rendah. Hal ini memungkinkan terjadinya persaingan rendah antara ubur-ubur bulan dan predator ikan lainnya atas zooplankton. Konsentrasi oksigen terlarut yang rendah di perairan pesisir seperti Teluk Tokyo di Jepang dan Laut Pedalaman Seto terbukti menguntungkan bagi ubur-ubur bulan dalam hal makanan, pertumbuhan, dan kelangsungan hidup.

"A. aurita" dan spesies "Aurelia" lainnya memakan plankton yang mencakup organisme seperti moluska, crustacea, larva urochordata, rotifera, polychaeta muda, protozoa, diatom, telur, telur ikan, dan organisme kecil lainnya. Sesekali, mereka juga terlihat memakan zooplankton menggudir seperti hydromedusae dan ctenophora. Baik medusa dewasa dan larva "Aurelia" memiliki nematosista untuk menangkap mangsa dan juga untuk melindungi diri dari predator.

Makanan ditangkap dengan nematosista pada tentakelnya, diikat dengan lendir, dibawa ke rongga gastrovaskuler, dan masuk ke rongga dengan tindakan silia. Di sana, enzim pencernaan dari sel serosa memecah makanan. Sedikit diketahui tentang persyaratan untuk vitamin dan mineral tertentu, namun karena adanya beberapa enzim pencernaan, kita dapat menyimpulkan secara umum bahwa "A. aurita" dapat memproses karbohidrat, protein dan lipid.

"Aurelia" tidak memiliki alat pernapasan seperti insang, paru-paru, atau trakea. Spesies ini bernapas dengan difusi oksigen dari air melalui membran tipis yang menutupi tubuhnya. Dalam rongga gastrovaskular, air beroksigen rendah dapat dikeluarkan dan air beroksigen tinggi dapat datang dengan tindakan silia, sehingga meningkatkan difusi oksigen melalui sel. Besar luas permukaan membran terhadap volume membantu "Aurelia" untuk meningkatkan difusi oksigen dan nutrisi ke dalam sel.

Rancangan dasar tubuh dari "Aurelia" terdiri dari beberapa bagian. Hewan ini tidak memiliki sitem pernapasan, ekskresi, dan peredaran darah. Medusa "Aurelia" dewasa, dengan tampak transparan, memiliki membran tepi payung dan tentakel yang melekat pada bagian bawah. Hewan ini memiliki empat gonad terang yang berada di bawah perut. Perjalanan makanan melalui otot manubrium, sementara kanal radial membantu mengedarkan makanan. Terdapat lapisan tengah mesoglea, rongga gastrodervaskular dengan gastrodermis, dan epidermis. Terdapat juga jaringan saraf yang bertanggung jawab untuk kontraksi otot ketika berenang dan tanggapan makanan. Medusa dewasa dapat memiliki diameter sampai . Medusa berjenis kelamin jantan atau betina. Tahap larva muda, planula, memiliki sel-sel bersilia kecil dan setelah berenang bebas pada plankton untuk satu hari atau lebih, menempel di substrat yang tepat, di mana ia berubah menjadi tipe khusus polip disebut "skifistoma", yang membagi strobilasi dengan efira kecil yang berenang lepas untuk tumbuh sebagai medusa. Terjadi penambahan ukuran dari mulai tahap planula ke efira, dari kurang dari 1 mm dalam tahap planula, sampai sekitar 1 cm dalam tahap efira, dan kemudian berdiameter beberapa sentimeter dalam tahap medusa.

"Aurelia aurita" dikenal sebagai mangsa oleh berbagai predator, yaitu "Mola mola", Penyu belimbing ("Dermochelys coriacea"), scyphomedusa "Phacellophora camtschatica", dan hydromedusa sangat besar ("Aequorea victoria"). Ubur-ubur bulan juga merupakan mangsa dari burung laut, yang mungkin lebih tertarik pada amfipoda dan arthropoda kecil lainnya yang sering terdapat di bel dari "Aurelia", tetapi dalam hal apapun, burung ini melakukan sejumlah besar kerusakan terhadap ubur-ubur bulan yang sering ditemukan hanya pada permukaan teluk.

Ubur-ubur "Aurelia" mati dengan alami setelah hidup dan bereproduksi selama beberapa bulan. Ubur-ubur bulan mungkin jarang hidup lebih dari enam bulan di alam liar, meskipun spesimen yang dirawat pada akuarium pameran publik biasanya hidup bertahun-tahun. Di alam liar, air hangat pada akhir musim panas menggabungkan dengan lengkap reproduksi harian dan makanan alami tingkat rendah untuk perbaikan jaringan, menyebabkan ubur-ubur ini lebih rentan terhadap masalah penyakit bakteri dan lainnya yang mungkin menyebabkan kematian sebagian besar individu. Masalah seperti itu bertanggung jawab atas kematian banyak spesies yang lebih kecil dari ubur-ubur. Pada tahun 1997, Arai menyimpulkan bahwa reproduksi musiman daun gonad terbuka untuk infeksi dan degradasi.

Beberapa parasit metazoa menyerang "Aurelia aurita", serta sebagian besar spesies lain dari ubur-ubur.



</doc>
<doc id="1183203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183203" title="AsiaSat 5">
AsiaSat 5

AsiaSat 5 adalah Satelit komunikasi Tiongkok, yang dioperasikan oleh Hong Kong berbasis di Asia Satellite Telecommunications Company. AsiaSat 5 akan diposisikan di Orbit geostasioner pada bujur 100,5 ° BT dari Meridian utama, di mana ia akan menggantikan pesawat ruang angkasa lama AsiaSat 2. Satelit ini akan digunakan untuk menyediakan Layanan satelit tetap, termasuk penyiaran, telepon dan komunikasi broadband VSAT, untuk Asia dan Samudra Pasifik.

AsiaSat 5 dibangun oleh Space Systems/Loral, dan didasarkan pada LS-1300LL. Satelit ini diluncurkan oleh International Launch Services, menggunakan roket Proton-M dengan tahap atas Briz-M. Peluncuran dilakukan dari Site 200/39, Baikonur Cosmodrome di Kazakhstan, jam 19:47 pada 11 Agustus 2009. Briz-M dipisahkan dari Proton-M sembilan menit empat puluh satu detik dalam penerbangan, dan AsiaSat 5 akan terpisah dari Briz-M menjadi geostasionerus transfer orbit sembilan jam lima belas menit setelah lepas landas. Satelit ini kemudian akan mengangkat dirinya ke orbit geostasioner akhir.

Peluncuran awalnya dijadwalkan akan dilakukan oleh Land Launch, menggunakan roket pembawa Zenit-3SLB. Satelit kemudian kembali diberikan kepada ILS setelah Land tidak dapat menjamin bahwa satelit dapat diluncurkan pada bulan Agustus 2009, agar di orbit sebelum AsiaSat 2 menghentikan operasinya.

Saat peluncuran, AsiaSat 5 memiliki massa , dan diharapkan beroperasi selama lima belas tahun. Satelit ini membawa 26 G/H band dan 14 J band transponders (sistem penunjukan frekuensi NATO, US IEEE C dan Ku band).



</doc>
<doc id="1183204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183204" title="Ardez">
Ardez

Ardez adalah sebuah munisipalitas di distrik Inn, kanton Graubünden, Swiss. Munisipalitas ini berada di lembah Engadin Bawah.

Ardez pertama kali dikenal pada 840 sebagai "Ardezis". Pada abad ke-19 munisipalitas ini dikenal dengan nama bahasa Jermannya, yakni "Steinsberg".

Ardez memiliki luas . Dari daerah seluas ini, 29,7% digunakan sebagai lahan pertanian, sedangkan 20% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 0,8% digunakan untuk lahan pemukiman dan 49,5% adalah lahan tidak produktif (sungai, gletser, dan pegunungan).

Ardez terletak di kecamatan Sur Tasna, distrik Inn.

Ardez memiliki jumlah penduduk (as of ) dari . , 9,8% dari seluruh penduduk adalah warga negara asing. Sejak 10 tahun terakhir, persentase jumlah penduduk meningkat sebesar 0,5%.

Berikut ini adalah tabel penerangan jumlah penduduk.

Sebagian besar pendudul () menggunakan bahasa Romansh (73,8%), kemudian bahasa Jerman (20,2%) dan bahasa Italia ( 3,0%).
Kebanyakan penduduk yang berbicara bahasa Romansh menggunakan dialek Vallader. Sampai tahun 1900 hampir seluruh penduduk di sini berbicara bahasa Romansh (1880 94%, 1900 94%). Kemudian hal itu terus berkurang sejak awal abad ke-20 (1941 84%, 1980 83%).

"Chasté" (situs praaksara, berupa benteng dan gereja) dan "Doppelwohnhaus" (rumah ganda) masuk dalam daftar situs warisan kebangsaan Swiss.

Situs "Chastè" meliputi bekas pemukiman sejak akhir Zaman Perunggu (budaya Melauner) sampai awal Zaman Besi (Fritzens-Sanzeno) yang termasuk dalam wilayah kekuasaan Kekaisaran Romawi.



</doc>
<doc id="1183223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183223" title="Onesilos">
Onesilos

Onesilos (atau Onisillos) (bahasa Yunani: Ονήσιλος) (meninggal 497 SM) adalah saudara raja Gorgos di negara kota Yunani kuno Salamis di pulau Sprus.

Siprus adalah bagian dari Kekaisaran Persia namun ketika orang Ionia melakukan pemberontakan, Onesilos memanfaatkan kesempatan ini untuk menaklukan Salamis dan merebut takhta saudaranya. Ia berhasil merebut semua kota penting di Siprus kecuali negara kota Yunani-Fenisia Amathos, yang masih setia kepada Persia.

Pada 497 SM, Persia, dengan bantuan angkatan laut Fenisia, menyerang Siprus. Beberapa koloni Ionia mengirim kapal untuk membantu Onesilos. Dalam pertempuran yang terjadi kemudian, armada Ionia mampu mengalahkan armada Fenisia. Onesilos lalu memimpin pasukan melawan jenderal Persia, Artybios. Walaupun Artybios terbunuh, pasukan persia berhasil memenangkan pertempuran dan membunuh Onesiolos. Akibatnya, armada Ionia mundur dari Siprus dan, lima bulan kemudian, Persia menguasai kembali seluruh Siprus. Setelah itu saudara Onesilos, Gorgos, kembali diangkat menjadi raja Salamis oleh Persia.


</doc>
<doc id="1183227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183227" title="Elmore Leonard">
Elmore Leonard

Elmore Leonard John, Jr () adalah seorang novelis dan penulis skenario Amerika Serikat. Novel yang paling awal, yang diterbitkan pada tahun 1950, adalah Western, tetapi Leonard melanjutkan untuk mengkhususkan diri dalam kejahatan fiksi dan ketegangan thriller, banyak yang telah diadaptasi menjadi film.
Di antara karya-karyanya yang paling terkenal adalah "Get Shorty", "Out of Sight", "Hombre", "Mr Majestyk", dan "Rum Punch" (diadaptasi untuk film "Jackie Brown"). Tulisan Leonard termasuk cerita pendek yang menjadi film "" dan "The Tall T", serta serial televisi FX saat ini "Justified".


</doc>
<doc id="1183249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183249" title="Chelsea Manning">
Chelsea Manning

Chelsea Elizabeth Manning () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat yang pada bulan Juli 2013 dijatuhi hukuman oleh pengadilan militer atas pelanggaran terhadap UU Spionase serta pelanggaran lainnya setelah ia diketahui membocorkan sekitar 750.000 dokumen rahasia dan dokumen penting negara kepada WikiLeaks. Pada bulan Agustus 2013, Manning divonis 35 tahun penjara dengan izin pengajuan pembebasan bersyarat pada tahun kedelapan serta diberhentikan dengan tidak hormat dari Angkatan Darat AS. Manning adalah seorang wanita transgender. Satu hari setelah dijatuhi vonisnya, Manning berkata bahwa ia merasa dirinya adalah perempuan semenjak kecil serta menyatakan keingininannya untuk dikenal sebagai Chlesea dan memulai terapi penyulihan hormon. Sejak awal masa hidupnya serta selama kariernya di militer, Manning dikenal sebagai Bradley. Ia menerima diagnosis gangguan identitas gender saat ia masih bertugas di Angkatan Darat AS.

Pada tahun 2009, Manning ditugaskan di sebuah satuan angkatan darat di Irak sebagai penganalisis intelijen yang memungkinkannya untuk mengakses pusat data-data rahasia. Pada awal tahun 2010, ia membocorkan informasi rahasia ke WikiLeaks dan memberitahukannya kepada seorang teman Internetnya yaitu Adrian Lamo. Lamo kemudian melaporkannya kepada Badan Kontra Intelijen Angkatan Darat Amerika Serikat dan Manning ditahan pada bulan Mei. Material yang diteruskan mencakup video serangan udara Baghdad 12 Juli 2007, serangan udara Granai 2009 di Afganistan, 251.287 pesan diplomatik AS, dan 482.832 laporan angkatan darat yang kelak dikenal sebagai Catatan Perang Irak dan Catatan Perang Afganistan. Sebagian besar material ini dirilis oleh WikiLeaks atau rekan medianya antara April dan November 2010.

Manning didakwa atas 22 pelanggaran, termasuk membantu musuh yang dapat membuatnya mendapatkan hukuman mati. Ia ditahan di Marine Corps Brig, Quantico, Virginia sejak Juli 2010 sampai April 2011 dengan status "Prevention of Injury", yang secara "de facto" mengharuskannya ditahan dalam sel soliter disertai dengan beberapa peraturan khusus lainnya yang memicu perhatian dari dalam AS dan luar negeri. Ia kemudian dipindahkan ke Fort Leavenworth, Kansas, tempat ia bisa berinteraksi dengan tahanan lain. Ia mengaku bersalah atas 10 dakwaan kepada pengadilan pada bulan Februari 2013. Pengadilan untuk dakwaan lainnya dimulai pada tanggal 3 Juni 2013 dan pada tanggal 30 Juli, Manning didakwa atas 17 dakwaan awal dan 4 dakwaan yang telah diubah namun ia tidak didakwa membantu musuh. Pengadilan menjatuhkan Manning hukuman 35 tahun penjara di United States Disciplinary Barracks di Fort Leavenworth.

Tindakan yang dilakukan Manning serta penangkapan sekaligus penahanannya menuai reaksi beragam. Denver Nicks, salah satu penulis biografi Manning, menyebutkan bahwa dokumen yang ia bocorkan, terutama soal pesan-pesan diplomatik, dianggap luas sebagai pemicu terjadinya Musim Semi Arab yang bermula pada Desember 2010. Ia juga menyebutkan bahwa Manning dipandang sebagai "Tank Man" abad ke-21 juga sebagai seorang pengkhianat yang selama ini telah memperoleh perlakuan buruk. Reporters Without Borders mengutuk durasi hukuman yang dijatuhkan kepada Manning dan menyatakan bahwa hal ini menunjukkan betapa rentannya seorang "whistleblower" terhadap hukuman pidana.

Presiden Barack Obama pada tanggal 17 Januari 2017 memberikan grasi terhadap Manning dengan mengganti hukumannya menjadi 7 tahun penjara dihitung sejak awal ia ditahan oleh pada Mei 2010. Manning dijadwalkan bebas pada 17 Mei 2017.











</doc>
<doc id="1183271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183271" title="The Call (film)">
The Call (film)

The Call merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Brad Anderson ini pemainnya antara lain oleh Halle Berry, Abigail Breslin, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 15 Maret 2013.




</doc>
<doc id="1183273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183273" title="Scary Movie 5">
Scary Movie 5

Scary Movie 5 merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Malcolm D. Lee ini pemainnya antara lain oleh Ashley Tisdale, Simon Rex, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 12 April 2013.




</doc>
<doc id="1183287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183287" title="Ad-Darimi">
Ad-Darimi

Ad-Darimi ialah salah satu Imam Ahli Hadis Sunni, Nama lengkapnya Abdullah bin Abdurrahman bin al Fadhl bin Bahram bin Abdush Shamad. Ad Darimi adalah nisbah kepada Darim bin Malik dari kalangan at-Tamimi. Dan dengan nisbah ini dia terkenal. Ia di lahirkan pada taun 181 H dan wafat pada tahun 255 H, dalam usia 75 tahun.


biografi-imam-darimi


</doc>
<doc id="1183310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183310" title="Shikat Miring">
Shikat Miring

Shikat Miring adalah sebuah tarian di The Comment di NET. Tarian ini dibawakan oleh dua host yang selalu mengaku "belum terkenal", yaitu Imam Darto dan Dimas Danang yang sebelumnya dikenal sebagai penyiar radio bernama The Dandees di Prambors Radio.

Tarian ini merupakan saingan dari tarian [[Gangnam StylTarian ini menjadi "ritual khusus" yang harus dilakukan para bintang tamu yang telah diundang ke [[The Comments (acara televisi)|The Comment]]. Shikat Miring sendiri berasal dari kaki yang dimiringkan seperti sikat.

Adapun langkah-langkah dalam melakukan tarian ini adalah sebagai berikut:


[[Kategori:Meme internet]]

</doc>
<doc id="1183325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183325" title="Defensa y Justicia">
Defensa y Justicia

Club Social y Deportivo Defensa y Justicia (umumnya dikenal sebagai Defensa y Justicia) adalah tim sepak bola profesional asal Argentina yang berkompetisi di Primera B Nacional, divisi kedua di peta persepak bolaan Argentina. Mereka memainkan laga kandang di Norberto Tomaghello yang berkapasitas 8,000 penonton.

Tim didirikan pada 20 Maret 1935 oleh sekelompok orang yang ingin mendirikan tim lokal. Tim baru bermain di kompetisi resmi pada tahun 1978 saat promosi ke Primera D, mengalahkan Cañuelas.

Tim berhasil promosi ke Primera C Metropolitana di musim 1982 setelah berhasil menjuarai Primera D dan tiga tahun sesudahnya, tim kembali berhasil promosi ke Primera B yang disaat itu dilatih oleh Hugo García. Tim tetap berkompetisi di Primera B sampai berubah nama menjadi Primera B Nacional sampai sekarang.




</doc>
<doc id="1183330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183330" title="Guayaquil City F.C.">
Guayaquil City F.C.

Club Deportivo River Plate Ecuador adalah tim sepak bola profesional asal Ekuador yang kini berkompetisi di Serie B.

Tim biasa memainkan laga kandang mereka di Estadio La Fortaleza yang berkapasitas 3,000 penonton.



</doc>
<doc id="1183341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183341" title="Republik Rakyat Sosialis Albania">
Republik Rakyat Sosialis Albania

Republik Rakyat Sosialis Albania (dalam Bahasa Albania: "Republika Popullore Socialiste e Shqipërisë"), adalah negara komunis yang didirikan pada tahun 1946 oleh Enver Hoxha, pemimpin Partai Pekerja Albania. Republik ini awalnya dinamai sebagai Republik Rakyat Albania pada tahun 1946 sampai 1976, lalu berganti nama menjadi Republik Rakyat Sosialis Albania pada tahun 1976 sampai 1991.

Secara resmi negara ini deklarasikan pada tahun 1946 dan berakhir dengan jatuhnya komunisme di Albania pada 25 April 1991. Republik ini menganut paham Hoxaisme dan komunisme.


</doc>
<doc id="1183342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183342" title="Centro Deportivo Olmedo">
Centro Deportivo Olmedo

Centro Deportivo Olmedo adalah tim sepak bola profesional asal Ekuador yang kini berkompetisi di Serie B.

Tim berasal dari Provinsi Chimborazo.

Tim biasa memainkan laga kandang mereka di Estadio Olímpico de Riobamba yang berkapasitas 18,936 penonton.

Olmedo adalah tim pertama yang berasal dari luar ibu kota dan Guayaquil yang berhasil menjuarai Serie A, tepatnya di musim 2000. Tim juga berhasil menjuarai Serie B dua kali, tepatnya di musim 1994 dan 2003. Tim bermain di Piala Libertadores sebanyak empat kali, hasil terbaik adalah lolos ke 16 besar di musim 2002.

 





</doc>
<doc id="1183378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183378" title="Buah geluk">
Buah geluk

Buah geluk, buah keras, atau kacang pohon (untuk membedakannya dengan kacang-kacangan biasa) adalah buah kering dari pohon buah yang tersusun oleh suatu cangkang keras dan biji, di mana cangkang keras tersebut tidak membuka atau memecah sendiri untuk melepaskan bijinya ("indehiscent"). Buah geluk dalam Bahasa Inggris disebut "nut" (Latin: "nux"); dan meskipun banyak buah lain --atau bahkan biji-- yang dalam konteks kuliner yang longgar juga disebut "nut" (misalnya "Brazil nut", "walnut", almond, kacang pistacio), tetapi yang dikatagorikan sebagai "nut" yang sejati adalah buah-buah kering yang bersifat "indehiscent" di atas, yang terutama dihasilkan oleh pohon-pohon kelompok berangan (ordo Fagales). Definisi yang lebih umum dari "nut" adalah semua biji dari buah bercangkang keras yang bisa dimakan.

Pada pihak lain, dalam Bahasa Indonesia "nut" acap diterjemahkan sebagai kacang, istilah yang telah terlebih dulu biasa dipakai untuk menyebut biji-bijian dari buah kering polong-polongan kelompok Leguminosae (suku Fabaceae). Kacang-kacangan yang akhir ini dikenal dalam Bahasa Inggris sebagai "pulses".

Buah geluk dalam dunia botani adalah buah kering dengan satu biji (atau dua, tetapi jarang) dengan dinding putik yang menjadi keras ketika matang, di mana biji tetap berada di dalam atau menyatu dengan dinding putik. Kacang yang sesuai dengan definisi botani ini dihasilkan dari tetumbuhan ordo Fagales.


Istilah kacang ("nut" = buah geluk) digunakan secara longgar dalam dunia kuliner, tak sebagaimana halnya di dunia botani. Semua biji-bijian yang mengandung minyak, yang terlindung oleh tempurung dan dapat dimakan, digolongkan sebagai kacang.

Kacang merupakan sumber nutrisi penting bagi manusia dan satwa liar, karena kacang mengandung kadar minyak yang tinggi dan merupakan sumber energi yang baik. Sejumlah besar kacang dapat dimakan oleh manusia dan dimasak, dimakan mentah, dikecambahkan, digoreng sebagai makanan ringan, dan dikempa untuk mengeluarkan minyaknya. Kacang juga menjadi sumber nutrisi yang signifikan bagi satwa liar, terutama di wilayah beriklim sedang di mana hewan seperti burung jay dan bajing menyimpan buah-buah ek dan kacang lainnya di musim gugur sebagai cadangan makanan di musim dingin.

Kacang pohon juga merupakan sumber alergi.

Beberapa jenis buah dan biji yang bukan buah geluk menurut definisi botani, tetapi dikatagorikan sebagai kacang pohon ("nut") di dunia kuliner, di antaranya:


Berikut adalah tabel perbandingan kandungan nutrisi berbagai kacang-kacangan per 100 gram



</doc>
<doc id="1183383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183383" title="Universitas Kristen Indonesia-Tomohon">
Universitas Kristen Indonesia-Tomohon

Universitas Kristen Indonesia Tomohon, disingkat UKIT, adalah sebuah perguruan tinggi di Indonesia. Kampus utamanya terletak di Kota Tomohon, UKIT merupakan salah satu dari perguruan tinggi tertua di Sulawesi Utara

= Sejarah =
Universitas Kristen Indonesia Tomohon (UKIT) dalam perkembangannya telah menelusuri sejarah yang panjang, dimulai ketika Sekolah Pembantu Penginjilan didirikan pada 1 November 1868. Hingga tahun 1886, sekolah ini kemudian menjadi cikal bakal berdirinya School tot Opleiding van Inlandse Leeraaren (STOVIL). Masa pendudukan Jepang kala itu dan situasi pasca Perang Dunia II mengakibatkan proses belajar-mengajar di STOVIL terhenti.Kevakuman kegiatan pendidikan Teologi ternyata menjadi perhatian Ds. A.Z.R Wenas yang kala itu menjabat Ketua Sinode Gereja Masehi Injili di Minahasa (GMIM) beserta seluruh jajarannya, hingga melahirkan keputusan pendirian Perguruan Tinggi Theologia (PPTh) di Tomohon pada 7 Oktober 1962. Inilah tanggal yang kemudian dijadikan momen bersejarah berdirinya Fakultas Teologi Universitas Kristen Indonesia Tomohon. Prestasi membanggakan yang diraih tokoh-tokoh GMIM atas berdirinya PPTh, menjadi motivasi awal untuk memperluas orientasi penyelenggaraan keilmuan dan program studi. Hingga tepat tanggal 19 Oktober 1964 disepakatilah pendirian Universitas Kristen Indonesia Tomohon (UKIT) dengan menunjuk Prof. S.J Warouw sebagai Rektor. Ketika itu UKIT memiliki empat fakultas, yaitu: Fakultas Teologia, Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam (FIPIA), Fakultas Psikologi, dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP). Penahbisan UKIT untuk beroperasi secara resmi dilakukan di Gereja Sion 20 Februari 1965. Sebuah lembaga yang ditunjuk untuk melayani kegiatan operasional UKIT pada awal berdirinya adalah Yayasan Perguruan Tinggi Kristen (YPTK) dengan Akta Notaris B.A Lomban Nomor 9 tertanggal 12 juli 1965, mengalami perubahan dengan Akta Notaris R.H Hardasa Putra, SH Nomor 51 tanggal 28 Maret 1989 dan nomor 50 tanggal 26 Mei 1990.Catatan perkembangan lainnya mengurai bahwa UKIT pernah menyelenggarakan Program Studi Kedokteran Umum, Program Studi Kedokteran Hewan dan Program Studi Kesehatan Masyarakat. Langkah UKIT mengalihstatuskan mahasiswa dari ketiga program studi tersebut dilakukan oleh karena pencapaian standar penyelenggaraan keilmuan yang terbatas. Sementara penyelenggaraan beberapa program studi lainnya di Fakultas masing-masing tetap dilaksanakan, seperti: Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian, Fakultas Psikologi, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Fakultas Hukum, Dan Fakultas Teologi. Selama kurun waktu hingga 29 November 2007, operasional UKIT secara administratif mengalami perubahan, yaitu ketika Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor: 220/D/O/2007 menyatakan pengalihan pengelolaan UKIT dari sebelumnya dilakukan Yayasan Perguruan Tinggi Kristen (YPTK) ke Yayasan GMIM Ds. A.Z.R. Wenas (YAZRW).
Proses pengalihan ini dilakukan sebagai tindak lanjut GMIM mematuhi peraturan perundangan mengenai syarat pendirian dan keberadaan sebuah Yayasan di tanah air, yaitu ketentuan Undang-Undang Nomor 16 Tahun 2001 yang kemudian mengalami perubahan menjadi Undang-Undang Nomor 28 Tahun 2004. Proses pengalihan inipula sekaligus menyatukan beberapa yayasan milik GMIM menjadi Yayasan Ds. A.Z.R. Wenas. Sementara Yayasan Ds. A.Z.R. Wenas sendiri terbentuk sebagai Badan Hukum melalui Surat Keputusan Menteri Hukum Dan Hak Azazi Manusia Republik Indonesia Nomor: C-1252.HT.01.02.TH.2006.
Hingga kini, proses penyelenggaraan pendidikan tinggi yang dilakukan UKIT senantiasa mengacu pada format pembinaan, pengendalian, dan pengawasan Depertemen Pendidikan Nasional RI melalui KOPERTIS WILAYAH IX Sulawesi. Serta bertanggungjawab sepenuhnya kepada Jemaat Gereja Masehi Injili di Minahasa.

= Akademik =

Fakultas adalah unit pendidikan di UKIT yang memiliki beberapa program studi baik di tingkat sarjana, magister, maupun doktor. Sampai saat ini, program studi atau jurusan di UKIT yang aktif dan memiliki izin operasional adalah sebagai berikut :


= Referensi =


</doc>
<doc id="1183407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183407" title="Zyuden Sentai Kyoryuger: Gaburincho of Music">
Zyuden Sentai Kyoryuger: Gaburincho of Music

Meeko, idola populer, disimpan dari Angkatan Darat Deboss oleh Kyoryuger. Daigo, Kyoryu Red, mengungkapkan bahwa dia telah bertemu Meeko sebelumnya di Prancis. Ketika mereka bernostalgia, misterius "D", yang merupakan Deathryuger, muncul untuk menculik Meeko untuk membantu dia mendapatkan kontrol Zyudenryu Tobaspino kuat. Kyoryuger pergi setelah "D" untuk menyelamatkan Meeko dan mencegah dia dari mendapatkan kontrol atas Zyudenryu legendaris.


"Gaburincho of Music" adalah film musikal dan menampilkan berbagai lagu oleh pemeran serta potongan lain dari soundtrack di serial ini. Singel lagu tema film "song album" dirilis pada 31 Juli 2013.





</doc>
<doc id="1183415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183415" title="AGM-114 Hellfire">
AGM-114 Hellfire

AGM-114 Hellfire adalah sebuah peluru kendali udara ke permukaan yang dibangunkan untuk kegunaan pertempuran anti-tank. Roket ini dapat ditembakkan dari berbagai pelantar udara, laut dan darat. Ia memiliki keupayaan misi berbagai dan serangan tepat ke atas sasaran banyak. Hellfire merupakan senjata tepat udara ke permukaan utama dalam kelas 100 untuk kegunaan di dalam pasukan bersenjata Amerika Serikat dan negara-negara lain. Nama "HELLFIRE" berasal dari tujuan asalnya sebagai senjata tembak-dan-lupakan yang diluncurkan dari helikopter ("HELicopter Launched FIRE-and-forget").

AGM-114 Hellfire adalah sebuah sistem senjata yang terbukti tangguh di medan tempur. Peluru kendali ini telah digunakan di medan tempur sejak pertengahan tahun 1980-an.


M36 adalah perangkat inert yang digunakan untuk latihan penggunaan missile Hellfire, ini termasuk juga laser seeker yang operasional.

Negara Negara yang menggunakan Hellfire:




</doc>
<doc id="1183427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183427" title="Umbul-umbul">
Umbul-umbul

Umbul-umbul adalah bendera beraneka warna yang dipasang memanjang ke atas dan meruncing pada ujungnya, dipasang untuk memeriahkan suasana serta menarik perhatian.

Umbul umbul digunakan dalam budaya tradisional Jawa dan Bali, Indonesia dimana pemasangan umbul umbul tersebut dilakukan jika ada kegiatan besar. Selain itu Umbul-umbul digunakan untuk tujuan dekoratif lainnya dan digunakan untuk media periklanan karena menarik perhatian.

Umbul-umbul berbentuk bendera dengan lebar sempit, dan mempunyai panjang empat sampai lima meter meruncing ke atas. Umbul umbul melekat dengan sisi panjang tiang bambu, atas dibengkokkan ke bawah.

Secara tradisional umbul-umbul hanya terdiri satu warna
. Setiap warna memiliki makna khusus mereka tergantung pada jenis upacara, warna lain yang digunakan. yaitu:

Di Jawa Umbul-umbul adalah simbol penanda ada upacara perayaan dan merupakan elemen penting dari perayaan, upacara dan festival Islam yang dapat ditemukan di hampir semua Masjid dalam acara pengajian, ramadhan, lebaran. Juga dalam acara budaya seperti pada upacara Sedekah Bumi, festival, dan lain-lain.

Di Bali Umbul-umbul adalah simbol kehadiran para dewa dan merupakan elemen penting dari perayaan, upacara dan festival Hindu yang dapat ditemukan di hampir semua pura.


</doc>
<doc id="1183439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183439" title="Isi bocoran kawat diplomatik Amerika Serikat (Indonesia)">
Isi bocoran kawat diplomatik Amerika Serikat (Indonesia)

Isi bocoran kawat diplomatik Amerika Serikat juga menuai banyak kontroversi di Indonesia layaknya di negara-negara lain. Kontroversi terkini terjadi pada akhir Maret 2011 setelah harian "The Age" merilis bocoran yang menyatakan bahwa presiden Susilo Bambang Yudhoyono memanfaatkan kekuasaannya untuk memata-matai pesaing politiknya, melindungi koruptor dari pengadilan, dan memperkaya keluarganya.

Selain itu, bocoran ini juga menyatakan bahwa mantan wakil presiden Indonesia, Jusuf Kalla, menyuap Partai Golkar agar diangkat menjadi ketua partai.



</doc>
<doc id="1183440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183440" title="Gum alami">
Gum alami

Gum alami adalah polisakarida dari alam yang mampu meningkatkan viskositas secara drastis pada sebuah larutan, bahkan dalam konsentrasi yang sedikit. Dalam industri makanan, gum alami digunakan sebagai bahan pengental, pengemulsi, dan penstabil (lihat aditif makanan). Dalam industri lain, gum alami juga digunakan sebagai perekat, eksipien, pencegah pembentukan kristal, bahan penjernih pada industri bir, pembuat kapsul, bahan flokulasi, dan sebagainya. Gum alami banyak ditemukan sebagai getah pada batang tanaman berkayu. dan pada kulit biji.

Gum alami diklasifikasikan berdasarkan sumbernya dan sifat elektrolitnya (bermuatan atau berion (polielektrolit)) Gum alami memiliki nomor E tertentu karena digunakan sebagai bahan tambahan makanan:




</doc>
<doc id="1183441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183441" title="The Conjuring">
The Conjuring

The Conjuring adalah film horor supranatural Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh James Wan. Film ini dibintangi oleh Vera Farmiga dan Patrick Wilson, yang berperan sebagai Ed dan Lorraine Warren, dan diangkat dari kisah nyata yang dialami oleh Warren, pengalamannya juga mengilhami kisah "Amityville Horror". Film ini mengisahkan tentang investigasi paranormal untuk membantu keluarga Perron (Ron Livingston dan Lili Taylor), yang mengalami peristiwa-peristiwa mistis di rumah mereka di Harrisville, Rhode Island, pada tahun 1971.

"The Conjuring" dirilis di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 19 Juli 2013, serta di Inggris dan India pada 2 Agustus 2013. Sekuelnya "The Conjuring 2" rilis pada tanggal 10 Juni 2016. The Nun (7 September 2018) Di Amerika Serikat

Pada tahun 1971, Carolyn dan Roger Perron pindah ke sebuah rumah pertanian tua di Harrisville, Rhode Island, bersama kelima putri mereka. Selama hari pertama, kepindahan keluarga ini berjalan lancar, meskipun anjing mereka, Sadie, menolak memasuki rumah dan salah satu anak perempuan mereka menemukan sebuah pintu masuk ke ruang bawah tanah.

Keesokan paginya, Carolyn bangun dengan memar misterius dan menemukan Sadie tergeletak mati di luar rumah. Selama beberapa hari berikutnya, berbagai peristiwa misterius terjadi. Peristiwa ini memuncak pada suatu malam saat Roger berada di Florida, Carolyn terkunci di ruang bawah tanah dan sesosok makhluk gaib yang terlihat seperti seorang wanita tua menyerang salah satu putrinya.

Carolyn menghubungi investigator paranormal bernama Ed dan Lorraine Warren untuk meminta bantuan. Pasangan Warren mulai melakukan penyelidikan dan menyimpulkan bahwa rumah tersebut mungkin membutuhkan ritual pengusiran setan, tetapi ritual tersebut tidak bisa dilakukan sebelum mendapat izin dari Gereja Katolik.

Saat menyelidiki tentang sejarah rumah tersebut, Ed dan Lorraine mengetahui bahwa rumah tersebut dulunya dimiliki oleh seseorang yang diduga penyihir bernama Bathsheba. Bathsheba mengorbankan anak-anaknya kepada setan, kemudian bunuh diri dan mengutuk semua orang yang mencoba mengambil tanahnya. Tanahnya ini dulunya seluas 200 hektare lebih, tetapi telah dibagi-bagi. Mereka berdua juga mengetahui bahwa banyak laporan pembunuhan dan bunuh diri yang terjadi di rumah-rumah yang dibangun di atas tanah yang dulunya dimiliki oleh Bathsheba.

Ed dan Lorraine kembali ke rumah dan berupaya untuk mengumpulkan bukti agar mendapat izin dari Gereja Katolik untuk melakukan ritual pengusiran setan. Salah satu putri Carolyn, Cindy, berjalan dalam tidurnya dan menemukan sebuah pintu rahasia di belakang lemari. Lorraine memasuki pintu tersebut dan jatuh ke ruang bawah tanah. Di sana, ia menyaksikan arwah orang-orang yang pernah dirasuki Bathsheba. Semuanya adalah para ibu yang dirasuki oleh Bathsheba untuk membunuh anak-anak mereka. Sementara itu, putri Perron yang lainnya diserang dan diseret sepanjang lantai oleh suatu kekuatan tak terlihat

Lorraine dan Ed berhasil mengumpulkan bukti bagi Gereja untuk melakukan ritual pengusiran setan, sedangkan keluarga Perron berlindung di sebuah hotel. Sementara itu, putri Ed dan Lorraine diserang di rumah mereka oleh arwah yang berasal dari rumah Perron.

Carolyn, yang telah dirasuki oleh Bathsheba, membawa dua putrinya, Christine dan April, kembali ke rumah. Ed, Lorraine, dua asisten mereka, dan Roger bergegas menyusulnya dan menemukan Carolyn tengah berupaya untuk menusuk Christine. Setelah melumpuhkan Carolyn, Ed memutuskan untuk melakukan ritual pengusiran setan sendirian, tetapi Carolyn berhasil lolos dan mencoba untuk membunuh April. Lorraine berhasil mengalihkan perhatian Carolyn dengan cara mengingatkannya mengenai kenangan khususnya bersama keluarganya, sehingga Ed berhasil menyelesaikan ritual pengusiran setan dan menyelamatkan Carolyn beserta putrinya.

Hingga 17 Agustus 2013, film ini telah meraup lebih dari $194.000.000 di seluruh dunia.

"The Conjuring" juga menerima banyak tinjauan positif dari para kritikus dan penonton. Rotten Tomatoes memberi film ini skor rata-rata 7,2 dari 10, dengan 156 ulasan. Di Metacritic, film ini mendapat skor 69 dari 100, dengan tinjauan yang "umumnya positif".




</doc>
<doc id="1183452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183452" title="Ilmu kehidupan">
Ilmu kehidupan

Ilmu kehidupan meliputi semua cabang ilmu yang terkait dengan kajian ilmiah terhadap makhluk hidup seperti mikroorganisme, tumbuhan, hewan, dan manusia, termasuk pertimbangannya seperti bioetika. Biologi menjadi pusat dari ilmu kehidupan, tetapi teknologi membawa bidang ilmu lain seperti biologi molekular dan bioteknologi hingga tercipta interdisipliner terkait ilmu kehidupan.

Ilmu kehidupan membantu meningkatkan kualitas dan standar hidup. Ilmu kehidupan digunakan dalam ilmu kesehatan, pertanian, kedokteran, industri farmasi, dan industri pangan.

Berikut adalah daftar cabang ilmu kehidupan:


</doc>
<doc id="1183453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183453" title="Isi bocoran kawat diplomatik Amerika Serikat (Iran)">
Isi bocoran kawat diplomatik Amerika Serikat (Iran)

Isi bocoran kawat diplomatik Amerika Serikat menjelaskan Iran dan subjek-subjek terkaitnya secara ekstensif. Kebocoran yang dimulai tanggal 28 November 2010 ini terjadi setelah situs WikiLeaks — organisasi media baru nirlaba internasional yang menerbitkan kiriman dokumen-dokumen rahasia dari berbagai sumber berita dan bocoran berita anonim — mulai menerbitkan dokumen rahasia dengan korespondensi yang terperinci — kawat diplomatik — antara Departemen Luar Negeri Amerika Serikat dan perwakilan diplomatiknya di seluruh dunia. WikiLeaks membocorkan dokumen ini setiap hari sejak tanggal pertama rilisnya.

Kawat ini menyebutkan Amerika Serikat merasa para pemimpin Arab sangat tidak percaya dengan Iran dan pemimpin Arab yang pro-A.S. mendorong dilakukannya serangan militer ke fasilitas nuklir di Iran. Raja Abdullah dari Arab Saudi berulang kali meminta A.S. menyerang fasilitas nuklir Iran. Dalam satu kawat diplomatik, Raja Abdullah mengatakan bahwa mereka perlu "menebas kepala ular", menyindir program nuklir Iran. Hal ini masih dianggap bermasalah, karena banyak pemimpin Arab yang menolak mengkritik Iran secara terbuka akibat besarnya dukungan rakyat mereka terhadap negara tersebut.

Muhammad bin Zayed, Pangeran Pewaris Abu Dhabi, memaksa A.S. untuk tidak memuaskan Tehran dan mengatakan bahwa Presiden IRan ""[Mahmoud]" Ahmadinejad adalah Hitler".

Raja Hamad dari Bahrain pada tahun 2009 pernah berkata bahwa "<nowiki>[</nowiki>program nuklir Iran<nowiki>]</nowiki> harus dihentikan. Bahaya membiarkannya lebih besar ketimbang bahaya menghentikannya."

Mayor Jenderal Muhammad al-Assar, asisten Menteri Pertahanan Mesir Mohamed Hussein Tantawi, pada tahun 2009 mengatakan bahwa "Mesir menganggap Iran ancaman terhadap kawasan ini".

Agen intelijen A.S. menilai bahwa Iran memperoleh rudal canggih dari Korea Utara (diturunkan dari desain Soviet) yang lebih kuat daripada rudal Iran yang pernah diakui keberadaannya oleh A.S. Rudal-rudal dengan merek BM-25 ini memiliki jangkauan . Akan tetapi, kawat lain yang kurang mendapat perhatian pers besar menjelaskan pertemuan pejabat A.S. dan Rusia. Pejabat Rusia membantah klaim A.S. sambil menunjukkan kelemahan teknis pada bukti-bukti yang dipaparkan dan tidak adanya konsistensi dalam klaim tersebut.

Amerika Serikat menduga adanya perpecahan antara Ahmadinejad dan komandan Garda Revolusi Mohammad Ali Jafari. Kawat ini mengutip insiden rapat Dewan Agung Keamanan Nasional ketika Ahmadinejad (merujuk pada perlakuan pengunjuk rasa oposisi) menyatakan bahwa "'rakyat merasa tidak bisa bernapas,' dan berpikir bahwa untuk meredam situasi ini ia perlu memperluas kebebasan pribadi dan sosial, termasuk kebebasan pers." Jafari membalas, "Anda salah! [Faktanya] "Andalah" yang mengakibatkan kekacauan ini! Dan Anda sekarang mengaku memberikan kebebasan kepada pers?!" Ia kabarnya langsung menampar wajah Ahmadinejad. Peserta rapat mulai ribut dan rapat SNSC dibatalkan sampai Ayatollah Ahmad Jannati mendamaikan keduanya.

Ada sejumlah laporan bahwa Partai Tudeh yang sudah lama dilarang berdiri mulai menarik perhatian karyawan pemerintah dan kelas pekerja dan bahwa mereka adalah pihak penggerak serangan-serangan terkini.

Seorang sekutu anonim mantan Presiden Iran Akbar Hashemi Rafsanjani menyatakan bahwa Pemimpin Agung Ali Khamenei menderita leukemia terminal dan diperkirakan akan wafat dalam hitungan bulan, dan keengganan Rafsanjani untuk bertindak pasca pilpres Iran 2009 dilakukan secara sengaja agar bisa menggantikan Khamenei lalu menganulir pemilihan Ahmadinejad.

Kawat ini melaporkan bahwa Bulan Sabit Merah Iran diduga sangat dikontrol oleh pemerintah dan terlibat dalam penyelundupan senjata ilegal dan aksi mata-mata untuk pemerintah Iran.

Sebuah kawat dari Departemen Luar Negeri A.S. menunjukkan bahwa A.S. sedang meminta kerja sama dari para sekutunya untuk terus memberlakukan sanksi bagi Iran sebagai tanggapan atas program nuklirnya.

Jim Judd, mantan direktur Canadian Security Intelligence Service memberitahu pejabat Departemen Luar Negeri A.S. Eliot A. Cohen bahwa "ia dan koleganya 'sangat, sangat khawatir' dengan Iran." CSIS sempat berbicara dengan Menteri Intelijen dan Keamanan Iran setelah Iran meminta "jalur komunikasi [pribadi] ke Kanada". Iran sepakat "membantu" Perang Afghanistan, termasuk berbagi informasi seputar kemungkinan serangan, meski tawaran tersebut ditolaknya. Judd juga mencatat bahwa "kami belum tahu apa yang dikejar Iran," sambil menambahkan bahwa Iran jelas-jelas ingin pasukan militer NATO di Afghanistan untuk "mati perlahan-lahan."

Menurut sebuah kawat yang dikirimkan dari kedutaan A.S. di Baku, Azerbaijan, pada tahun 2009, ada "rumor tersebar" bahwa banyak warga Iran di Baku melakukan aktivitas ilegal dan aktivitas tersebut terkait dengan Iran. Aktivitas-aktivitas ini mencakup pelanggaran sanksi, pencucian uang, penyelundupan onderdil, penggalangan alat dan dana untuk Garda Revolusi Iran, dan penanganan penyelundupan narkotika dari Iran. Kawat ini menyebut bahwa banyak warga Iran yang menetap di Baku dari berbagai latar belakang, termasuk pelajar, pebisnis, dan aktivis HAM yang terlibat dalam aktivitas ini.



</doc>
<doc id="1183459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183459" title="Isi bocoran kawat diplomatik Amerika Serikat (Selandia Baru)">
Isi bocoran kawat diplomatik Amerika Serikat (Selandia Baru)

Isi bocoran kawat diplomatik Amerika Serikat menjelaskan Selandia Baru dan subjek-subjek terkaitnya secara ekstensif. Kebocoran yang dimulai tanggal 28 November 2010 ini terjadi setelah situs WikiLeaks — organisasi media baru nirlaba internasional yang menerbitkan kiriman dokumen-dokumen rahasia dari berbagai sumber berita dan bocoran berita anonim — mulai menerbitkan dokumen rahasia dengan korespondensi yang terperinci — kawat diplomatik — antara Departemen Luar Negeri Amerika Serikat dan perwakilan diplomatiknya di seluruh dunia. WikiLeaks membocorkan dokumen ini setiap hari sejak tanggal pertama rilisnya.

Kebijakan anti-nuklir Selandia Baru tahun 1980-an separuhnya termotivasi oleh pertimbangan ekonomi. Kawat diplomatik tahun 2004 melaporkan bahwa "pejabat-pejabat senior di pemerintahan Lange pada masa kebijakan anti-nuklir ditetapkan memberitahu bahwa salah satu pertimbangan yang mendukung kebijakan ini adalah kebijakan ini akan mendorong Selandia Baru keluar atau dikeluarkan dari Anzus, sehingga tidak membebani anggaran pertahanan negara ini pada saat krisis fiskal dan ekonomi".

Tahun 2005, Duta Besar A.S. untuk Selandia Baru Charles Swindells, berupaya membujuk Selandia Baru agar mengubah sikap anti-nuklirnya yang diresmikan tahun 1987 melalui pelarangan resmi bagi kapal bersenjata atau bertenaga nuklir untuk memasuki perairan Selandia Baru dan meminta kolega-koleganya di A.S. untuk menyelidiki strategi demi mengubah kebijakan tersebut, termasuk mengajukan studi kelayakan perjanjian perdagangan bebas antara Selandia Baru dan A.S.

Menurut kawat tersebut, kolaborasi penuh antara agen intelijen A.S. dan Selandia Baru – diputuskan oleh A.S. pada 1980-an akibat kebijakan anti-nuklir Selandia Baru – dilanjutkan bulan Agustus 2009. Kerja sama ini tetap dirahasiakan oleh kedua negara ini.

Duta Besar A.S. khawawtir UU anti-nuklir ini menggerus kepercayaan terhadap Selandia Baru, sehingga mengancam kerja sama intelijennya. Ia menanggapi artikel koran Selandia Baru yang menekankan kekhawatiran Duta Besar bahwa jika Selandia Baru dikeluarkan dari perjanjian "lima mata", Amerika Serikat akan diizinkan melakukan operasi pengumpulan intelijen dari warga Selandia Baru. The Star-Times menyebut bahasa Duta Besar ini sebagai "ancaman nyata" dan "taktik penindasan," meskipun bahasa yang dipakainya menjelaskan bahwa Duta Besar menyatakan kekhawatirannya dan tidak tahu apakah sikap anti-nuklir ini akan berujung pada pengasingan Selandia Baru dari komunitas SIGINT.

Bocoran kawat diplomatik mengungkapkan bahwa pemerintah Selandia Baru memata-matai militer negara tetangganya, Fiji, menjelang kudeta Fiji 2006. Informasi yang diperoleh diteruskan ke Amerika Serikat. Kawat ini tidak berisi informasi yang diperoleh tersebut.

John Key, Perdana Menteri Selandia Baru, merasa kecewa dan malu karena Presiden A.S. Barack Obama terlalu sibuk untuk menemuinya, sekalipun Key yakin ia mendapat undangan resmi dari Obama di konferensi Asia-Pacific Economic Cooperation.

Marian Hobbs, Anggota Parlemen Partai Buruh Selandia Baru (1996–2008), dikabarkan pantas mendapat julukan Boo-boo karena sering melakukan blunder diplomatik.

Dalam sebuah pengarahan, Key dikabarkan memberitahu Wen Jiabao, Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok, pada April 2009 bahwa baik ia maupun menteri-menterinya tidak akan menemui Dalai Lama, pemimpin spiritual Tibet yang terasingkan.

Helen Clark, mantan Perdana Menteri Selandia Baru, berang setelah seorang anggota staf senior di Kementerian Pertahanan memberitahu kedutaan AS bahwa Clark memutuskan mengirimkan tentara ke Irak agar Fonterra terus mendapatkan kontrak Oil for Food yang sangat menggiurkan dari PBB. Clark berkomentar, "ini gila sekali." Komunike AS untuk Washington yang dikomentarinya menyatakan bahwa pejabat pertahanan Selandia baru mengatakan Clark menentang pengiriman tentara ke Irak sampai ia diberitahu bahwa perusahaan susu Fonterra berkemungkinan besar tidak mendapatkan kontrak "oil-for-food" PBB. Clark mengatakan bahwa staf tersebut "mengada-ada" tentang klaim yang "konyol" tersebut, dan membantah mengirimkan tentara non-kombatan ke Irak pada tahun 2003 untuk menjamin agar salah satu perusahaan terbesar di negaranya mendapatkan kontrak PBB yang bernilai tinggi tersebut.

Selandia Baru pernah meminta agar tahanan teror suku Uyghur di Guantanamo Bay ditampung di negaranya. Wakil Kepala Kedutaan Amerika Serikat Sementara, Katherine Hadda, bertemu kepala eksekutif Kementerian Luar Negeri dan Perdagangan Simon Murdoch untuk meminta Selandia Baru agar mempertimbangkan penampungan pengungsi tersebut. Murdoch membantah ada banyak demonstrasi menentang penampungan pengungsi Selandia Baru, termasuk klaim bahwa negara ini melampaui kuota pengungsinya pada tahun 2005 dan 2006 dan tidak memiliki komunitas Uyghur di sana.

Partai Hijau Selandia Baru, rekan koalisi Buruh, diperkirakan akan terus pindah ke kiri pasca kematian sesama ketuanya yang pragmatis, Rod Donald. Partai Hijau, yang memperoleh 5% suara rakyat pada pemilu September, melakukan kerja sama dengan pemerintah koalisi Buruh. Karena suara partai ini tidak dibutuhkan bagi Partai Buruh untuk membentuk mayoritas parlemen, mereka memiliki sedikit pengaruh terhadap kebijakan pemerintah. Namun jika koalisi yang ada saat ini bubar, misalnya karena membelotnya Menteri Luar negeri (dan pemimpin pertama Selandia Baru) Winston Peters, Partai Buruh mungkin harus membagi kekuasaannya dengan Partai Buruh yang lebih radikal untuk membentuk pemerintahan baru. Hal ini akan mengancam citra Partai Buruh di kalangan warga Selandia Baru yang lebih populer.



</doc>
<doc id="1183467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183467" title="Jelajah bebas">
Jelajah bebas

Jelajah bebas ("free range") adalah istilah dalam metode berternak di mana hewan ternak menjelajah bebas untuk mencari makan dibandingkan dengan terus berada di dalam kandang. Dalam banyak peternakan, wilayah yang menjadi lokasi jelajah bebas umumnya berpagar. Namun dibandingkan dengan sistem kandang, metode jelajah bebas memberikan kebebasan gerak lebih banyak dan kesempatan untuk menikmati sinar matahari dan mencari makan sendiri. Sistem jelajah bebas diaplikasikan pada berbagai jenis usaha peternakan, dari peternakan ayam hingga peternakan susu.

Jika penggembalaan dapat disamakan dengan jelajah bebas, maka metode ini sesungguhnya telah ada sejak manusia pertama kali melakukan domestikasi hewan ternak. Belum adanya pengetahuan mengenai nutrisi hewan dan antibiotik membuat para peternak belum memikirkan untuk melakukan intensifikasi seperti peternakan pabrik karena meyakini hewan ternak mengetahui apa yang paling mereka butuhkan untuk tetap sehat dengan memakan yang disediakan alam atau memilih dari apa yang diberikan peternak.

Jelajah bebas merupakan metode peternakan ayam paling dominan hingga suplemen vitamin ditemukan, yang memungkinkan dilakukannya peternakan dalam ruang sempit dan skala besar untuk memudahkan pemberian pakan dan mempercepat pertumbuhan. Sebelum itu, pemberian pakan alami dan paparan sinar matahari (terutama untuk produksi vitamin D dalam tubuh) untuk kesehatan ternak sangat dibutuhkan.

Para produsen produk peternakan di berbagai negara di dunia memanfaatkan keunggulan metode jelajah bebas sebagai salah satu daya tarik bagi produk mereka karena memenuhi kesejahteraan hewan selama pemeliharaannya. Untuk itu, pemerintahan berbagai negara di dunia menetapkan kebijakan pemberian label produk peternakan yang dihasilkan secara jelajah bebas.

Di Amerika Serikat, pelabelan dilakukan oleh USDA. Label "free range" yang diberikan oleh USDA mengindikasikan bahwa hewan ternak mendapatkan akses ke lingkungan luar, namun tidak menetapkan secara terperinci kualitas dan durasi waktu hewan ternak dilepaskan di luar kandang. Pelabelan "free range" juga hanya ditujukan bagi produk peternakan unggas; produk hewan memamah biak seperti susu dan daging sapi, daging babi, dan sebagainya diberikan label lain ("grass-fed", "pasture raised", dan sebagainya).

Berbeda dengan Amerika Serikat, Uni Eropa memiliki ketentuan yang lebih spesifik:

Sama seperti Amerika Serikat, Uni Eropa tidak memiliki ketentuan untuk hewan selain unggas.

Jelajah bebas mencegah kanibalisme. Hewan yang terkurung di dalam kandang akan memiliki akses yang sangat terbatas terhadap pakan yang sangat dibutuhkannya sehingga dapat menggigit spesiesnya sendiri. Ayam secara alami merupakan omnivora, tetapi pakan yang diberikan manusia sebagian besar merupakan produk tanaman. Jelajah bebas memungkinkan mereka melengkapi nutrisi yang dibutuhkan dengan memakan serangga, cacing, dan invertebrata kecil lainnya. Jelajah bebas mampu memenuhi kebutuhan yang diinginkan serta terpenuhinya keadaan yang membuatnya tidak stres dan mampu beradaptasi.



</doc>
<doc id="1183498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183498" title="Aplikasi presentasi">
Aplikasi presentasi

Aplikasi presentasi adalah sebuah paket aplikasi yang digunakan untuk menyajikan suatu informasi dengan tampilan slide show. Ia memiliki tiga fungsi utama, yaitu sebagai sebuah penyunting naskah dan menghiasnya, sebuah cara untuk memasukkan dan memanipulasi gambar grafis, dan menyajikannya dengan sistem "slide show".

Contoh aplikasi presentasi yang paling banyak digunakan saat ini adalah sebagai

The presentation graphics software ran on computer workstations, such as those manufactured by Trollman, Genigraphics, Autographix, and Dicomed. It became quite easy to make last-minute changes compared to traditional typesetting and pasteup. It was also a lot easier to produce a large number of slides in a small amount of time. However, these workstations also required skilled operators, and a single workstation represented an investment of $50,000 to $200,000 (in 1979 dollars).

In the mid-1980s developments in the world of computers changed the way presentations were created. Inexpensive, specialized applications now made it possible for anyone with a PC or Macintosh to create professional-looking presentation graphics.

Originally these programs were used to generate 35 mm slides, to be presented using a slide projector. As these programs became more common in the late 1980s several companies set up services that would accept the shows on diskette and create slides or print transparencies. In the 1990s dedicated LCD-based screens that could be placed on the projectors started to replace the transparencies, and by the late 1990s they had almost all been replaced by video projectors.

The first commercial computer software specifically intended for creating WYSIWYG presentations was developed at Hewlett Packard in 1979 and called BRUNO (software) and later HP-Draw. The first software displaying a presentation on a personal computer screen was VCN ExecuVision, developed in 1982. This program allowed users to choose from a library of images to accompany the text of their presentation.

Aplikasi presentasi dirancang untuk pembicara yang dapat menyajikan ide-idenya dengan lebih mudah dan para peserta dengan informasi visual yang melengkapi pembicaraan.
Ada banyak jenis presentasi, yaitu presentasi pekerjaan, pendidikan, hiburan, dan presentasi umum. Program presentasi dapat menambah atau mengganti penggunaan teknologi sarana bantu visual yang lebih tua, seperti pamflet, selebaran, papan tulis, flip chart, poster, slide dan transparansi overhead. Naskah, gambar, video, dan objek lainnya ditempatkan pada halaman tersendiri atau "slida" atau "foil". Slida dapat dicetak, atau biasanya ditampilkan pada layar dan diarahkan sesuai keinginan pengguna. Peralihan antarslida dapat "dihidupkan" dengan berbagai cara. Biasanya presentasi memiliki banyak kendala dan yang terpenting adalah terbatasnya waktu untuk menyajikan informasi yang sesuai.

Banyak program presentasi memiliki gambar bawaan (clip art) dan/atau memiliki kemampuan untuk memasukkan gambar grafis. Beberapa peralatan juga mampu mencari dan memasukkan gambar dari Flickr atau Google secara langsung. Gambar ubahsuaian juga dapat dibuat di program lain seperti Adobe Photoshop atau Adobe Illustrator kemudian dapat dimasukkan sebagai bahan presentasi. Gagasan clip art berasal dengan gambar perpustakaan yang datang sebagai pelengkap untuk VCN ExecuVision yang dimulai pada 1983.

Dengan pertumbuhan fotografi digital dan video, banyak aplikasi yang menangani jenis media ini yang juga memasukkan kegunaan aplikasi presentasi untuk menampilkannya dengan cara "pertunjukan slida", seperti iPhoto.

"Pengaya" atau "colok masuk" untuk program presentasi dapat digunakan untuk meningkatkan kemampuannya.



</doc>
<doc id="1183501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183501" title="Banjir Tiongkok dan Rusia 2013">
Banjir Tiongkok dan Rusia 2013

Pada pertengahan Agustus 2013, bagian timur Rusia dan timur laut Tiongkok dilanda banjir hebat. Sebanyak 85 orang meningggal akibat banjir tersebut dan lebih dari 105 orang dinyatakan hilang sejak 19 Agustus. Lebih dari 60.000 rumah rusak dan 840.000 orang diungsikan dari provinsi Heilongjiang, Jilin, dan Liaoning serta pada saat yang sama banjir juga terjadi di bagian selatan Guangdong province.


</doc>
<doc id="1183508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183508" title="Andiast">
Andiast

Andiast adalah sebuah munisipalitas di distrik Surselva, kanton Graubünden,Swiss. Sampai 1943, ia dikenal sebagai Andest.

Karena dekat dengan resor Waltensburg/Vuorz dan Breil/Brigels, Andiast dikenal dengan olahraga skinya.

Wilayah di sekitar Andiast telah dihuni sejak Zaman Batu, as was confirmed by an archaeological dig in 1962. Berkas sebutan pertama untuk wilayah ini telah disimpan sejak 765 in the will of a Keuskupan Tello ketika ia masih disebut sebagai "Andeste".

Pada 8 September 1526, Andiast terpisah dari parish Waltensburg/Vuorz dan menjadi parish tersendiri. Hal tersebut dipengaruhi oleh Reformasi.

Andiast memiliki luas . Dari daerah seluas ini, 42,4% digunakan sebagai lahan pertanian, sedangkan 26,8% adalah hutan belantara. Sisanya, 1,7% digunakan untuk lahan pemukiman warga dan 29,1% adalah lahan tidak produktif (sungai, gletser, dan pegunungan).

Munisipalitas ini terletak di kecamatan Ruis, distrik Surselva.

Andiast memiliki jumlah penduduk (as of ) . , 4,4% dari jumlah penduduk adalah warga negara asing. Sejak 10 tahun terakhir, persentase jumlah penduduk di daerah ini berkurang sebesar 13,1%. Sebagian besar penduduk () berbicara bahasa Romansh (85,8%), kemudian bahasa Jerman (12,9%) dan bahasa Prancis (0,4%).



</doc>
<doc id="1183509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183509" title="Republik Sosialis Soviet Otonom Karelia">
Republik Sosialis Soviet Otonom Karelia

Republik Sosialis Soviet Otonom Karelia (; ), jika disingkat RSSO Karelia (; ) adalah republik otonom RSFS Rusia (bagian dari Uni Soviet. Ibu kotanya berada di Petrozavodsk.

Karelian ASSR dibentuk sebagai bagian dari RSFS Rusia dengan Resolusi Presidium Komite Eksekutif Sentral Seluruh Rusia (VTsIK) pada 27 Juni 1923 dan oleh Dekret VTsIK dan Dewan Komisar Rakyat pada 25 Juli 1923 dari Komune Pekerja Karelia. Pada 1927, RSSO ini dibagi dalam raion-raion, yang menggantikan volost-volost sebelumnya.

Dari tahun 1940 sampai 1956, wilayah yang dicaplok Uni Soviet dari Finlandia digabungkan dengan RSSO ini untuk membentuk RSS Karelo-Finlandia, yang memiliki status republik bagian Uni Soviet. Pada masa ini, hanya sekitar 10% dari penduduk RSS KF yang berasal dari suku bangsa Karelia atau Finlandia.

Pada 16 Juli 1956, RSS tersebut diturunkan statusnya menjadi RSSO kembali dan berada di bawah RSFS Rusia.

Kini Republik Karelia adalah Subjek federal Rusia.




</doc>
<doc id="1183519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183519" title="Pemain Terbaik Liga Utama Inggris">
Pemain Terbaik Liga Utama Inggris

Pemain Terbaik Liga Utama Inggris (bahasa Inggris: Premier League Player of the Season) adalah sebuah penghargaan sepak bola yang dianugerahkan kepada pemain Liga Utama Inggris yang memiliki prestasi terbaik setiap musimnya. Penerima penghargaan dipilih oleh sebuah panel juri yang terdiri dari pihak sponsor dan para ahli. Pengumuman penghargaan dilaksanakan pada pekan kedua atau ketiga bulan Mei setiap musim.



</doc>
<doc id="1183537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183537" title="Tafsir As-Sa'di">
Tafsir As-Sa'di

Tafsir As-Sa'di merupakan sebuah kitab tafsir Al-Qur'an yang disusun oleh Abdurrahman bin Nashir As-Sa'di. Kitab tafsir ini aslinya berjudul "Taisirul Karimirrahman fi Tafsiri Kalamil Mannan" dan lebih dikenal sebagai Tafsir As-Sa'di.

Tafsir As-Sa'di dikenal dalam kemudahannya untuk dipelajari dan dipahami langsung oleh masyarakat awam dan berguna bagi para penuntut ilmu lanjutan karena gaya bahasanya yang mudah, struktur yang sederhana, dan makna yang jelas, jauh dari keruwetan, cerita-cerita riwayat "Israiliyat" juga dari permasalahan-permasalahan i’rab (tata bahasa Arab). Menggunakan gaya bahasa lugas, menghindari kalimat-kalimat sisipan dan bertele-tele yang melebar, yang akan memakan banyak waktu bagi pembaca sehingga dapat menyebabkan kebosanan dan membingungkan. Tafsir ini juga menghindari menyebutkan perbedaan pendapat kecuali sedikit perbedaan dasar yang memang harus disebutkan, hingga pembaca pemula dapat lebih fokus. Tafsir ini meninggalkan penyimpangan pada ayat-ayat sifat dan tidak ada takwil yang bertentangan dengan maksud Allah dalam firmanNya, karena inilah patokan dalam pengukuhan akidah. serta mengungkapkan faedah-faedah yang diambil dari setiap ayat yang dilewatinya pada posisinya masing-masing tanpa memalingkan pada posisi yang lainnya.

Keistimewaan lain adalah kerincian pengambilan kesimpulan yang ditunjukkan oleh ayat-ayat berupa faedah, hukum-hukum dan hikmah-hikmahnya, hal ini terlihat pada beberapa ayat, seperti ayat wudhu dalam surat al-Maidah, di mana ia mengambil kesimpulan darinya sebanyak lima puluh hikmah, sebagaimana juga dalam kisah Daud dan Sulaiman dalam surat Shad. Juga bahwasanya kitab tafsir ini memberikan panduan pendidikan terhadap akhlak-akhlak yang luhur, diarahkan pembaca kepada adab dan akhlak Islam yang terpuji, hikmah-hikmah kenabian dan adab-adab yang sesuai syariat.
sebagaimana penafsiran terhadap salah satu ayat dalam surat Al-A’raf:
“"Jadilah engkau pemaaf dan suruhlah orang mengerjakan yang ma’ruf (baik), serta berpalinglah dari orang-orang yang bodoh".” (Al-A’raf: 199).



</doc>
<doc id="1183579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183579" title="Daftar lagu di Victorious">
Daftar lagu di Victorious

Halaman ini memuat daftar lagu yang ditayangkan di "Victorious"


</doc>
<doc id="1183581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183581" title="Liga Champions UEFA 2006–2007">
Liga Champions UEFA 2006–2007

Liga Champions UEFA 2006–07 merupakan musim ke-15 dari penyelenggaraan Liga Champions UEFA sebagai turnamen antar klub sepak bola tertinggi di Eropa di bawah naungan UEFA, atau musim ke-52 dari turnamen yang sebelumnya bernama Piala Champions Eropa. Pertandingan final mempertemukan Milan dan Liverpool pada 23 Mei 2007. Pertandingan ini merupakan partai ulangan dari final tahun 2005, hanya saja pertandingan kali ini diselenggarakan di Olympic Stadium Athena, Yunani. Milan memenangi pertandingan 2–1 dan berhak atas trofi Eropa ketujuh mereka. Kedua gol Milan disumbangkan oleh Filippo Inzaghi, sedangkan gol Liverpool dicetak oleh Dirk Kuyt.

 Klub lolos ke kompetisi UEFA musim ini saat masih menjadi anggota Asosiasi Sepak Bola Serbia dan Montenegro. Pada musim 2005–06, klub menjadi anggota dari Asosiasi Sepak Bola Serbia yang merupakan suksesor resmi dari asosiasi sebelumnya.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada 11 dan 12 Juli 2006. Pertandingan kedua dilaksanakan pada 18 dan 19 Juli.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada 25 dan 26 Juli 2006. Pertandingan kedua dilaksanakan pada 1 dan 2 Agustus.

Pertandingan pertama dilaksanakan pada 8 dan 9 Agustus 2006. Pertandingan kedua dilaksanakan pada 22 dan 23 Agustus.

Klub yang tereliminasi pada babak ini, lolos ke babak pertama Piala UEFA.


Tidak termasuk gol di babak kualifikasi.



</doc>
<doc id="1183611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183611" title="Arini 2">
Arini 2

Arini 2 merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai 10 Januari 2011 hingga 13 Februari 2011. Sinetron ini diproduksi oleh Screenplay Productions. Pemainnya antara lain ialah Anneke Jodi, Vino Bastian, Ben Joshua, Panji Saputra, Andrea Dian, dan masih banyak lagi.

GALANG membawa Arini ke sebuah rumah sakit. Saat itu hanya Galang-lah satu-satunya orang yang mengetahui keberadaan Arini. Sementara di bagian lain semua orang tengah sibuk mencari Arini. Sayang usaha mereka tampaknya sia-sia lantaran perempuan itu belum juga diketahui keberadaannya. Rupanya, Galang mendaftarkan Arini di rumah sakit dengan menggunakan nama lain.
Widya menyalahkan Sinta sebagai penyebab semua tragedi yang terjadi dalam hidup Arini. Dalam kondisi kesal, Widya spontan menampar Sinta. Perbuatan Widya itu keruan saja membuat Sinta menaruh dendam.
Di rumah sakit, Arini telah siuman dari pingsan. Galang berusaha menjelaskan kepada Arini peristiwa yang sudah terjadi selama tiga tahun terakhir saat Arini terbaring dalam keadaan koma. Penjelasan Galang ibarat angin lalu bagi Arini yang sakit hati setelah mengetahui bahwa Galang sudah menikah lagi dengan Sinta.
Kekecewaan yang mengharu biru lantaran Arini bersikeras tidak mau mendengar penjelasannya, membuat Galang berpikir untuk meninggalkan Sinta sekaligus tempat tinggalnya. Galang berusaha memenangkan cinta Arini kembali. Sementara di lain pihak, permintaan ayah Sinta membuat ayah Galang setuju untuk menyuruh Galang tetap menjalankan tugasnya sebagai suami Sinta yang saat itu tengah berbadan dua.
Kenyataan itu menjadikan Galang terbelenggu oleh tanggung jawab sebagai seorang suami, calon ayah, sekaligus menantu. Di bagian lain, Arini kabur dari rumah sakit demi mencari Kanaya, anaknya, yang berada di rumah Sinta. Di tengah jalan, dalam keadaan lemah Arini ditolong oleh seorang pemuda bernama Ben.
Bak petir di siang bolong, Arini sangat terpukul setelah mengetahui bahwa Himawan dan Adrian telah memberitahukan kepada orang-orang perihal kematian perempuan itu tiga tahun silam. Peristiwa tersebut membuat Arini tidak mudah menaruh kepercayaan kepada sembarang orang. Di lain pihak, usaha Galang yang ingin mempertemukan Kanaya dengan Arini mendapat halangan dari Sinta.
Ayah Sinta yang melihat putri tercintanya itu mendapat banyak tekanan, lantas mengancam Galang agar tidak menyakiti Sinta yang kini tengah berbadan dua. Di bagian lain, Arini kabur dari rumah sakit untuk mencari Kanaya yang tinggal di rumah Sinta. Di tengah jalan, Arini yang dalam keadaan lemah ditolong oleh seorang pemuda bernama Ben.
Arini berusaha mencari Kanaya. Di tengah jalan, Arini yang dalam keadaan lemah ditolong oleh Ben. Tekad yang kuat bertemu sang buah hati membuat Arini memutuskan untuk kabur dari rumah Ben yang telah menyelamatkannya. Sementara itu Widya kembali menyalahkan Sinta atas semua kejadian yang menimpa Arini. Widya lantas mendatangi rumah Sinta untuk mencari Arini sekaligus mengambil Kanaya.
Sinta yang sedang hamil terjatuh saat mempertahankan Kanaya. Di depan Widya, Galang terpaksa menolong Sinta atas perintah ayah mertuanya. Pada saat bersamaan, secara diam-diam Arini menyelinap masuk ke rumah Sinta. Arini pun terperangkap dalam kamar tidur Kanaya.

ARINI bersembunyi di rumah Tarjo lantaran tidak seorang pun yang dia percaya. Perempuan itu terus berusaha kembali ke rumah Sinta untuk mengambil Kanaya. Suatu hari, Galang dan Sinta menangkap basah Arini yang mencoba masuk ke rumah mereka. Ketika berusaha menghalangi Arini itulah tanpa sengaja Sinta terjatuh dan mengalami pendarahan ringan sehingga harus dibawa ke rumah sakit.
Sepeninggal Galang dan Sinta, Arini kembali mencoba masuk ke rumah mengambil Kanaya. Apes, Wiyogo memergokinya. Saat itulah Arini mengetahui bahwa Himawan dan Adrian ditahan polisi atas tuduhan kebohongan publik mengenai kematian Arini tiga tahun silam.
Wiyogo kembali mengancam Galang agar menjaga Sinta, karena jika Sinta terus mendapat tekanan maka kemungkinan besar Sinta akan mengalami keguguran.

ARINI memutuskan untuk menenangkan diri sementara waktu dengan bersembunyi di rumah Tarjo. Sementara Tarjo berusaha menasihati Arini yang menyalahkan Galang dan berusaha menjauhi mantan suaminya itu meskipun Galang sepenuhnya tidak bersalah. Di kantor polisi, Widya yang mengetahui kalau Himawan dan Adrian ditahan polisi, melarang Dinda menjenguk ayah dan kakaknya.
Wiyogo marah setelah mengetahui kalau Sinta mengalami pendarahan. Dia pun kembali mengancam Galang, dan mengatakan jika Arini kembali masuk ke rumahnya, Wiyogo pun akan membuat Galang dan Arini berada di balik sel. Tidak hanya itu, Wiyogo juga meyakinkan bahwa tidak ada bukti yang menyatakan Arini adalah ibu kandung Kanaya.
Keruan saja Galang terkejut mendengar ucapan Wiyogo perihal Kanaya. Dia pun berusaha mencari akta kelahiran Kanaya. Betapa terkejutnya Galang setelah menemukan akta kelahiran Kanaya yang tertera atas nama dirinya dan Sinta, bukan Arini.

GALANG mendapati akta kelahiran Kanaya tertulis atas nama dirinya dan Sinta. Pria itu pun yakin kalau Sinta dan ayah Sinta telah memalsukan akta tersebut. Kekecewaan yang membuncah membuat Galang memutuskan untuk memakai kembali cincin kawinnya dengan Arini. Mengetahui hal tersebut, Sinta pun meradang serta mengancam Galang. Sayang, Galang tetap bersikeras mengenakan cincin itu.
Berkat bujukan Tarjo, Arini yang awalnya tidak percaya lagi kepada siapa pun, luluh juga dan bersedia bertemu dengan Galang, asalkan Galang membawa Kanaya. Demi memenangkan cinta Arini kembali, Galang nekat membawa kabur Kanaya dari rumah Sinta. Dia pun berhasil mempertemukan Arini dan Kanaya. Nahas, tanpa sengaja Galang membuat Sinta jatuh dan kembali mengalami pendarahan.

MALANG benar nasib Sinta. Perempuan itu terguling dari tangga sehingga mengalami keguguran. Wiyogo-lah satu-satunya orang yang mengetahui perihal keguguran itu. Wiyogo merahasiakan hal tersebut dari Sinta. Pria itu lantas mendesak Saring untuk menuntut tanggung jawab Galang atas kecelakaan yang menimpa Sinta. Arini yang mendengar teguran keras Saring kepada Galang lantas meminta Galang pergi dari kehidupannya, dan kembali pada Sinta, istri Galang.
Sinta kedatangan tamu dari masa lalu, Billy, pria yang tiga tahun lalu dibayar oleh Wiyogo dan Sinta untuk mencelakakan Arini hingga perempuan malang itu mengalami koma.

TIDAK ada pilihan lain, Galang terpaksa berdamai dengan Saring, ayahnya, dan tinggal di rumah Saring untuk sementara waktu lantaran diusir oleh Sinta. Di sisi lain, Arini pun tidak menerima kehadiran Galang. Sementara Wiyogo berjanji akan membantu Sinta untuk membalaskan dendamnya pada Galang dan Arini. Di lain tempat, Arini pergi ke kantor polisi untuk menjenguk ayah dan kakaknya, Himawan serta Adrian.
Di kantor polisi tampak Billy, pria yang dulu dibayar oleh Wiyogo dan Sinta untuk mencelakakan Arini. Billy terkejut setelah mengetahui ternyata Arini masih hidup. Billy juga kaget mendengar kabar bahwa Sinta sedang mengandung. Billy curiga kalau bayi dalam kandungan Sinta itu sebenarnya adalah anaknya.

ARINI membawa Kanaya yang saat itu tengah menderita sakit ke rumah sakit. Di tempat yang sama, Galang sedang menemani Sinta untuk memeriksakan kondisi kesehatannya. Di situlah Arini semakin yakin bahwa Galang seharusnya memang senantiasa berada di samping Sinta. Sementara Galang dan Sinta terkejut ketika mendapat kabar bahwa Sinta mengalami keguguran.
Sinta kecewa lantaran Wiyogo, ayahnya, tidak pernah memberitahukan perihal keguguran yang dialaminya. Kehilangan janin yang baru saja dialaminya itu membuat Sinta bertekad merebut kembali Kanaya. Wiyogo menyalahkan Galang sebagai penyebab keguguran Sinta. Galang sadar bahwa Wiyogo yang marah bisa melakukan kejahatan apa saja atas dirinya, Arini, dan Kanaya.

DALAM kondisi bingung dan panik, Arini berusaha mencari Kanaya yang ternyata diculik oleh anak buah Wiyogo. Beruntung Adrian yang kebetulan datang untuk melihat Arini dan Kanaya berhasil menyelamatkan Kanaya. Wiyogo juga memerintahkan anak buahnya untuk mengamati gerak-gerik Galang dan Arini. Namun Galang berhasil melumpuhkan anak buah Wiyogo. Sementara Sinta yang marah dan kecewa atas kebohongan Wiyogo perihal keguguran bayinya, kembali ke rumah dan berniat meninggalkan Wiyogo.
Billy marah setelah mengetahui Sinta keguguran. Pria itu lantas masuk dan bersembunyi di kamar Sinta untuk meminta pertanggungjawaban Sinta. Di bagian lain, Galang yang mengetahui percobaan penculikan Kanaya, datang menemui Arini dan Kanaya. Sayang, Arini bersikeras tidak mau bertemu dengan Galang. Demi Arini dan Kanaya, Galang memastikan bahwa dia tidak akan menganggu kehidupan Arini lagi.

BILLY masih terus menyalahkan Sinta atas kematian janin dalam kandungan Sinta. Maklum, janin itu ternyata adalah anak Billy. Sinta yang merasa posisi dia kian tersudut, akhirnya mengatakan kepada Billy bahwa Galang dan Arini-lah yang menyebabkan kandungan Sinta mengalami keguguran. Sementara itu, setelah percobaan penculikan terhadap Kanaya yang dilakukan oleh Himawan, Adrian berhasil membujuk Arini untuk membawa Kanaya tinggal di rumah Widya.
Kanaya akan tinggal bersama Dinda, Himawan, dan Adrian, agar merasa lebih aman. Tanpa sepengetahuan Arini, Adrian juga mengundang Galang untuk datang ke rumah Widya sebagai pertemuan keluarga. Saat keduanya bertemu, Arini menolak kehadiran Galang, sehingga Galang memutuskan untuk menceraikan Arini.

HATI Galang seperti disayat sembilu setelah mendapati kenyataan kalau Sinta telah mengkhianati cintanya. Tidak hanya itu, Sinta pun telah berbohong perihal anak dalam kandungannya yang ternyata adalah benih dari Billy. Arini yang datang atas permintaan Tarjo untuk bicara dengan Galang mendapati pria itu dalam kondisi kecewa. Galang tidak lagi percaya kepada siapa pun. Keadaan itu membuat Arini merasa bersalah.
Berkat nasihat Tarjo, Galang pun menyadari bahwa Arini adalah cinta sejatinya. Akhirnya Galang dan Arini memutuskan untuk kembali bersatu dan menjalani kehidupan keluarga mereka bersama Kanaya.
Sementara itu, Sinta yang menyadari telah membohongi Galang berusaha mencari Galang untuk meyakinkan perihal kehamilannya. Sayang, niat Sinta dihalangi oleh Billy dan sang ayah. Di depan keluarga besar Arini yang menyambut gembira berkumpulnya Galang dan Arini, Galang menyampaikan niatnya untuk menceraikan Sinta.

BAGI Arini, cinta tidak untuk dibagi-bagi. Karena itulah, Arini menolak mentah-mentah sewaktu Sinta memberikan penawaran agar mereka mau berbagi kehidupan berdua dengan Galang. Penolakan itu keruan saja membuat Sinta menjadi tertekan. Melihat keadaan putrinya itu, Wiyogo yang sedih berusaha terus mendapatkan akta kelahiran Kanaya yang asli untuk merebut bocah itu kembali.
Tidak hanya itu, Wiyogo juga melakukan teror kepada keluarga Arini, bahkan mengirimkan surat ancaman untuk keluarga Himawan. Lantaran Arini khawatir kehilangan Kanaya lagi, Galang pun memutuskan pergi ke Yogyakarta untuk mengambil dan mengurus akta kelahiran Kanaya.
Ketika Galang akan berangkat ke Yogyakarta itulah anak buah Wiyogo terus menguntit Galang.
KEMBALI kehilangan Kanaya, buah hati yang sangat dicintainya, membuat hati Arini hancur berkeping-keping. Perempuan itu pun bingung karena tidak dapat menghubungi Galang yang saat itu sedang berada di Yogyakarta. Sementara Wiyogo terlihat sangat puas melihat kerja timnya bersama pengacara Priyanto, setelah berhasil membawa Kanaya kembali ke pelukan Sinta.
Di bagian lain, Billy terus berusaha mengambil kesempatan agar dapat menikahi Sinta. Pria itu memberikan rekaman percakapan antara dirinya dengan Wiyogo yang terjadi tiga tahun silam. Rekaman tersebut diberikan kepada Galang yang sampai dengan selamat di Jakarta.
Ketika tiba di rumah, dengan berat hati Galang menceritakan hasil penemuannya yang sangat memberatkan posisi mereka untuk mengambil hak asuh Kanaya. Di sisi lain, Arini juga tidak kuasa menceritakan keadaan Kanaya ketika Galang menanyakan keberadaan bocah itu.
Dengan hati hancur sekaligus terpukul, Arini meminta maaf dan menceritakan bahwa Kanaya telah diambil oleh Wiyogo. Bak petir di siang bolong, Galang terkejut hingga merasa tak berdaya. Namun Galang meyakinkan Arini, kalau mereka berdua akan tetap bersama dan berjuang untuk mendapatkan Kanaya.

TANPA sepengetahuan Arini dan keluarganya, Galang menemui Wiyogo untuk mengambil Kanaya. Tak ayal, Galang dan Wiyogo pun terlibat perkelahian. Wiyogo bersumpah tidak akan melepaskan Kanaya sampai kapan pun. Tidak mau kalah, Galang yang geram akhirnya menceritakan kepada Wiyogo bahwa benih yang kini tengah dikandung Sinta berasal dari Billy. Tidak hanya itu, Galang pun menyinggung perihal rekaman percakapan Wiyogo untuk mencelakakan Arini tiga tahun silam.
Penuturan Galang itu sontak membuat Wiyogo terkejut sekaligus kecewa, lantaran Sinta telah berbohong padanya. Tak lama Billy datang menemui Wiyogo dan kembali mengancam untuk menikahkannya dengan Sinta. Billy juga ingin Galang agar secepatnya menceraikan Sinta. Wiyogo merasa terpojok dan marah.
Sementara itu, Galang kembali mengutarakan niatnya untuk menceraikan Sinta. Namun Arini merasa khawatir perceraian Galang dengan Sinta akan menjauhkan Kanaya darinya.

SINTA kesal karena Kanaya terus menerus menyebut nama Arini. Sementara itu untuk membuktikan kepada Wiyogo bahwa dirinya bisa diandalkan, Billy berhasil memukuli Adrian serta menyekap pria itu di sebuah rumah kosong. Kemala, ibunda Ratih, yang masih mencari informasi perihal kematian anaknya, secara tidak sengaja bertemu dengan Billy. Pada kesempatan itu Billy berpura-pura menjadi polisi yang sedang menangani kasus Ratih.
Kemala lantas memberikan sebuah surat kepada Billy. Surat itu berisi permintaan maaf dari Ratih kepada Adrian dan keluarganya. Billy kembali menemui Kemala untuk mendapatkan informasi dan kemungkinan surat bukti yang disimpan oleh Ratih.
Di bagian lain, Galang dan Arini berusaha mengambil Kanaya di rumah Wiyogo. Sayang, usaha mereka tidak berbuah manis. Keluarga Adrian semakin khawatir lantaran Adrian tidak dapat dihubungi. Tak lama, polisi pun datang untuk meminta keterangan dari Adrian. Di sisi lain, Billy yang terus berusaha meneror keluarga Arini, datang ke rumah Widya. Kedatangan Billy itu membuat Arini dan Galang terkejut.

GALANG berusaha terus untuk mendapatkan Kanaya, dengan mencari dokter yang membantu proses kelahiran Kanaya. Sementara itu Billy datang ke rumah Galang dan menawarkan kerja sama agar Galang segera menceraikan Sinta. Billy akan membantu Galang mendapatkan Kanaya kembali. Di lain pihak, Wiyogo yang merasa dalam situasi sulit akhirnya mengizinkan Billy tinggal di rumahnya, karena Billy telah melaksanakan perintah Wiyogo untuk menyekap Adrian.
Galang melarang Arini supaya tidak ke rumah Wiyogo, karena dapat membahayakan dirinya. Namun Arini diam-diam datang kembali ke rumah Wiyogo demi melihat Kanaya.

TANPA lelah, Arini dan Galang terus mencari keberadaan dokter Priyoko yang dulu membantu proses kelahiran Kanaya. Di bagian lain, Adrian masih juga belum kembali ke rumah sehingga membuat semua keluarga khawatir. Sementara Billy datang menemui Galang untuk menawarkan kerja sama agar Galang menceraikan Sinta. Galang dan Arini melaporkan perihal hilangnya Adrian ke polisi. Di sana tanpa sengaja mereka bertemu dengan Wiyogo yang dipanggil sebagai saksi.
Galang menuduh Wiyogo telah menculik Adrian. Di lain pihak, Arini merasa sangat menderita karena belum juga menemukan titik terang untuk mendapatkan Kanaya. Tanpa sengaja, Arini dan Galang nyaris bertemu dengan Sinta dan Kanaya.

SEWAKTU tengah berduaan dengan Galang, Arini berusaha mengejar seorang anak kecil yang mirip dengan Kanaya. Tak ayal, Arini pun dituduh hendak menculik sehingga menjadi korban amukan orang-orang yang berada di sekitar lokasi. Galang lalu membawa Arini yang terluka ke rumah sakit. Melihat kondisi Arini yang mengenaskan itu, Galang pun berpikir untuk melakukan tes DNA terhadap Kanaya agar dapat memperkuat tuntutannya.
Sementara itu Sinta merasa terancam dan panik, terlebih ketika Billy memaksa Wiyogo untuk menandatangani surat perjanjian yang berisi penyerahan 50 persen saham kepada dirinya. Di bagian lain, Kemala dan orang tua Ratih datang ke rumah Widya untuk memberikan surat bukti yang selama ini dicari Adrian agar dapat melawan Wiyogo.
Saat itulah ibu Kemala baru mengetahui kalau dia selama ini menemui orang yang mengaku sebagai Adrian. Galang dan keluarga Arini pun yakin kalau Adrian telah diculik. Galang lantas bergegas menemui Arini untuk memberitahukan sebuah bukti baru. Namun betapa terkejutnya pria itu karena tidak mendapati Arini dalam kamar.

ARINI menolak meninggalkan rumah Sinta. Rupanya, perempuan itu tidak mau berpisah dari Kanaya. Namun berkat bujukan Galang serta akan adanya bahaya yang kelak dihadapi, Arini pun bersedia pergi tanpa sepengetahuan Sinta. Sementara itu, Adrian yang selama ini disekap oleh Billy akhirnya berhasil melarikan diri dan diselamatkan oleh warga setempat dalam keadaan lemah.
Sesampainya di rumah, di depan keluarga besar Arini, Galang menceritakan bahwa Adrian diculik oleh Wiyogo dan Billy. Galang juga membeberkan bahwa kecelakaan yang menimpa Arini tiga tahun silam adalah rekayasa Wiyogo dan Billy. Sayang, Galang belum mempunyai bukti yang cukup untuk mengadukan mereka pada polisi.
Tidak hanya itu, Billy juga menceritakan kepada Galang bahwa rekayasa itu adalah rencana Himawan. Keruan saja Himawan dan keluarga besar Arini terkejut mendengar penuturan Billy.

GALANG berjanji kepada Arini bahwa mereka akan mendapatkan Kanaya kembali, karena dia sudah memiliki bukti yang kuat dan menemukan dokter Priyoko yang dulu membantu proses kelahiran Kanaya. Galang juga menceritakan perihal Billy yang menculik Adrian dan anak yang dikandung Sinta bukanlah berasal dari benihnya, melainkan dari Billy. Sementara itu, Adrian berhasil kabur dari sekapan dan tiba di rumah dengan selamat.
Semua keluarga menyambut bahagia kedatangan Adrian. Mereka akhirnya mengetahui semua tindakan Wiyogo terhadap keluarga Himawan. Di lain pihak, Arini yang pergi dari rumah Sinta membujuk Galang untuk mengantarkannya kembali ke rumah Sinta. Akhirnya secara diam-diam, Galang mengantarkan Arini masuk ke rumah Sinta.

ARINI berhasil menyelinap masuk ke rumah Sinta. Sementara Wiyogo dan Billy dipanggil ke kantor polisi untuk memberikan kesaksian atas kasus yang dilaporkan oleh Adrian. Keduanya yakin kalau Adrian tidak akan datang memberikan kesaksian. Namun betapa terkejutnya Wiyogo dan Billy karena Adrian ternyata bisa hadir di sana. Tidak hanya itu, Galang pun datang dengan membawa dokumen asli perjanjian antara Himawan dan Sinta tiga tahun silam.
Wiyogo marah kepada Billy karena mereka bisa kecolongan lantaran kehadiran Adrian yang telah kabur dari sekapan. Di bagian lain, Sinta yang curiga dengan Arini berusaha menghalangi perempuan itu untuk dekat dengan Kanaya. Rupanya Sinta hanya memanfaatkan Arini untuk mempertahankan Kanaya.

ADRIAN menegaskan kepada Wiyogo bahwa dia sudah memiliki bukti yang cukup kuat untuk mengirim Wiyogo ke penjara, atas kasus penculikan dirinya. Termasuk juga pembunuhan terhadap Ratih serta surat perjanjian dan akta kelahiran Kanaya. Wiyogo yang merasa posisinya di ujung tanduk lantas menekan Galang dengan mengingatkan bahwa Kanaya masih berada dalam genggamannya.ARINI merasa iba sekaligus berutang budi kepada Sinta yang telah merawat Kanaya dengan baik. Arini pun mempercayakan Sinta untuk mengasuh Kanaya, asalkan dia selalu diberi kesempatan menemui Kanaya. Sikap Arini itu tentu saja membuat Sinta bingung. Namun perempuan itu menyambut baik keputusan Arini, dengan harapan supaya dirinya dapat bersatu lagi dengan Galang.
Arini tidak sengaja mendengarkan percakapan antara Billy dan Sinta. Pada kesempatan itu Billy meminta Sinta untuk menikahinya. Billy menganggap kalau Kanaya adalah penghalang hubungan mereka. Sinta merasa tersudut karena Billy mengancam akan menyakiti Kanaya.
Sinta akhirnya setuju untuk menikah dengan Billy, meskipun Wiyogo menolak keputusan Sinta. Di lain pihak, Arini merasa cemas apabila Billy akan menyakiti Kanaya. Arini lantas menceritakan kepada Galang perihal niat Billy terhadap keluarganya. Kebetulan Galang masuk ke kamar Kanaya secara diam-diam.
Galang pun berjanji akan menyelamatkan keluarganya. Billy lantas memaksa Sinta untuk kembali ke kamarnya. Saat itulah Sinta merasa khawatir Billy akan menemukan Arini dan Galang di sana.
Galang menahan diri karena khawatir akan kondisi Kanaya. Wiyogo juga mengancam Billy dan Prianto agar membantu dirinya. Bahkan Wiyogo menekankan Sinta supaya tidak menceraikan Galang, karena pria itu adalah satu-satunya cara untuk mempertahankan Kanaya dan membuat posisi mereka kuat.
Semula Sinta didera keraguan. Akhirnya perempuan itu menyadari kalau dia telah kehilangan semuanya. Apa boleh buat, Sinta tidak mempunyai pilihan lain kecuali membela Wiyogo.
Arini yang mendengar semua percakapan antara Wiyogo dan Sinta merasa iba dengan pengorbanan Sinta selama ini dalam mengasuh Kanaya.

ARINI merasa iba sekaligus berutang budi kepada Sinta yang telah merawat Kanaya dengan baik. Arini pun mempercayakan Sinta untuk mengasuh Kanaya, asalkan dia selalu diberi kesempatan menemui Kanaya. Sikap Arini itu tentu saja membuat Sinta bingung. Namun perempuan itu menyambut baik keputusan Arini, dengan harapan supaya dirinya dapat bersatu lagi dengan Galang.
Arini tidak sengaja mendengarkan percakapan antara Billy dan Sinta. Pada kesempatan itu Billy meminta Sinta untuk menikahinya. Billy menganggap kalau Kanaya adalah penghalang hubungan mereka. Sinta merasa tersudut karena Billy mengancam akan menyakiti Kanaya.
Galang pun berjanji akan menyelamatkan keluarganya. Billy lantas memaksa Sinta untuk kembali ke kamarnya. Saat itulah Sinta merasa khawatir Billy akan menemukan Arini dan Galang di sana.

SERAPAT-RAPATNYA menyimpan bangkai, baunya akan tercium juga. Itulah yang dialami Wiyogo.Pria itu sudah tidak bisa mengelak lagi, lantaran bukti-bukti kejahatan yang selama ini dilakukan semakin lengkap. Kini proses pengadilan terhadap Wiyogo berjalan. Posisi Wiyogo semakin terpojok, terlebih pengacara Wiyogo enggan mendukung. Mereka malah mengundurkan diri.
Wiyogo meminta Billy menyingkirkan semua orang yang menyudutkannya. Billy setuju dengan syarat bisa mendapat bagian dari kekayaan Wiyogo, serta menikahi Sinta. Apa boleh buat, Wiyogo pun sepakat dengan perjanjian itu. Namun tanpa mereka sadari ternyata Galang, Arini, dan Sinta mendengar percakapan itu.

BILLY menyanggupi permintaan Wiyogo untuk menyingkirkan semua orang yang menyudutkan pria separuh baya itu. Namun Billy mengajukan syarat yaitu dia bisa mendapat bagian dari kekayaan Wiyogo, serta dapat menikahi Sinta. Demi meloloskan diri dari jebakan hukum, Wiyogo pun menyetujui syarat tersebut. Ternyata tanpa mereka sadari Galang, Arini, dan Sinta mendengar percakapan itu.
Di bagian lain, Sinta panik setelah menyadari bahwa Arini pergi membawa Kanaya. Billy pun menganggap Sinta sudah menipunya. Tak ayal terjadi pergumulan antara Billy dan Wiyogo. Dalam kondisi terdesak, nyawa Wiyogo terancam. Sinta lantas mendorong Billy hingga jatuh dan tewas.
Polisi datang untuk menahan Wiyogo atas berbagai tuduhan kejahatan. Demi menyelamatkan Sinta, Wiyogo juga mengakui bahwa dia yang bunuh Billy. Kini Wiyogo harus merasakan dinginnya sel penjara. Sementara Galang dan Arini kembali hidup berbahagia bersama Kanaya.

dsb.



</doc>
<doc id="1183621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183621" title="Hilia, Jaho, Sepuluh Koto, Tanah Datar">
Hilia, Jaho, Sepuluh Koto, Tanah Datar

Jorong Hilia adalah salah satu dari dua jorong yang terdapat di Nagari Jaho. Jorong Hilia ini terletak di bagian selatan Nagari Jaho.

Wali Jorong Hilia adalah Tan Barakan. Tan Barakan merupakan perpanjangan tangan Wali Nagari dalam mengurus segala permasalahan di jorong ini.

Fasilitas Nagari Jaho banyak terdapat di jorong ini diantaranya adalah SMP Negeri 4 X Koto, SD Negeri 05 Jaho, Balai Adat, Kantor Wali Nagari, dan lapangan sepak bola Sari Banilai.

Selain itu di Jorong ini juga terdapat bendungan untuk saluran irigasi bernama "Cik Dam". Keberadaan bendungan ini sangat membantu pengairan sawah yang menjadi sumber mata pencarian utama penduduk disini.


</doc>
<doc id="1183666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183666" title="Stasiun Pare">
Stasiun Pare

Stasiun Pare (PE) merupakan sebuah stasiun yang terletak di Pare, Pare, Kediri. Stasiun ini terletak di jalur kereta api Jombang–Kediri yang sudah tidak aktif. Bekas stasiun ini berlokasi di Jalan PB Sudirman dan berdiri persis di depan Mapolres Kediri. Saat ini bekas Stasiun Pare telah menjadi warung sate kambing dan gulai.

Stasiun ini merupakan stasiun kelas besar dan merupakan stasiun pusat bagi Kediri Stoomtram Maatschappij sehingga dilengkapi dengan depo lokomotif dan Balai Yasa, tetapi sayangnya depo itu sudah dibongkar dan dimanfaatkan menjadi sebuah bengkel.

Stasiun ini dahulu mempunyai jalur cabang menuju Stasiun Papar. Stasiun Papar saat ini masih aktif. Selain itu, stasiun ini mempunyai cabang menuju Kandangan, Kepung dan Kencong. Semua jalur cabang ini dibongkar oleh pekerja romusha Jepang pada Perang Dunia II untuk kepentingan perang.

Sebagian dari "overkapping" stasiun ini telah lama dipindah untuk digunakan di Stasiun Paron, Ngawi.


</doc>
<doc id="1183691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183691" title="Salamis, Siprus">
Salamis, Siprus

Salamis () adalah negara kota Yunani kuno di pesisir timur pulau Siprus. Kota ini terletak di di mulut sungai Pedeios, 6 km sebelah utara Famagusta. Menurut tradisi, pendiri Salamis adalah Teukros, putra Telamon, yang tidak dapat pulang seusai Perang Troya karena gagal membalaskan kematian saudaranya, Aias.

Penemuan arkeologi paling dini bertarikh abad ke-11 SM (Zaman Perunggu Muda III). Tambang-tambang tembaga di Siprus membuat pulau ini menjadi tempat pemberhentian penting dalam jaringan perdagangan kuno. Siprus juga menjadi sumber ciri-ciri budaya oriental daratan Yunani pada akhir Zaman Kegelapan Yunani, menurut hipotesis Walter Burkert pada tahun 1992. Penguburan anak-anak dalam guci-guci berciri Kanaan menandakan kehadiran orang Fenisia. Sebuah pelabuhan dan sebuah pekuburan dari zaman ini telah diekskavasi. Kota ini disebut dalam inskripsi-inskripsi Asyur sebagai salah satu kerajaan di "Iadnana" (Siprus). Pada tahun 877 SM tentara Asyur mencapai pantai Laut Tengah untuk pertama kalinya. Pada tahun 708 SM para raja kota Siprus memberi upeti kepada Sargon II, raja Asyur (Burkert). Mata uang logam pertama dicetak pada abad ke-6 SM, mengikuti contoh dari Persia.
Pada tahun 450 SM, Salamis menjadi tempat pertempuran darat dan laut antara Atena melawan orang Persia. Ini perang yang berbeda dengan "Pertempuran Salamis" sebelumnya pada tahun 480 SM antara orang Yunani dan orang Persia di pulau Salamis di Attica.

Pada periode Kekaisaran Romawi, Salamis menjadi bagian provinsi (Romawi) Kilikia. Kantor gubernur dipindahkan ke kota Pafos. Kota ini menderita kerusakan berat pada "Pertempuran Kitos" yaitu pemberontakan orang Yahudi pada tahun 116–117 M. Meskipun Salamis bukan lagi ibu kota Siprus sejak zaman Helenistik ketika digantikan oleh Pafos, kekayaan dan nilai pentingnya tidak berkurang. Kota ini terutama disukai oleh kaisar-kaisar Romawi, Trajan dan Hadrian, yang memulihkan dan membangun banyak bangunan umum di sana.

Pada perjalanan misionaris pertama, Rasul Paulus bersama Barnabas berlayar dari Seleukia ke pulau Siprus dan pertama kali mendarat di sana, kemudian mulai mengabarkan Injil di sinagoge-sinagoge di tempat itu, sebelum menjalani bagian-bagian lain dari pulau tersebut. Barnabas yang lahir di Siprus, merupakan tokoh penting dalam kitab Kisah Para Rasul, diakui sebagai pembawa Kekristenan di Siprus pada abad ke-1 M. Menurut tradisi, Barnabas juga mengabarkan Injil di Aleksandria (Mesir) dan Roma (Italia), sebelum kemudian dirajam batu sampai mati di Salamis sekitar tahun 61 M. Ia dianggap pendiri Gereja Siprus. Tulang-tulangnya diyakini dikubur dalam sebuah biara yang mengambil namanya.




</doc>
<doc id="1183704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183704" title="Isi bocoran kawat diplomatik Amerika Serikat (Asia dan Oseania)">
Isi bocoran kawat diplomatik Amerika Serikat (Asia dan Oseania)

Isi bocoran kawat diplomatik Amerika Serikat menjelaskan Asia dan Oseania dan subjek-subjek terkaitnya secara ekstensif. Kebocoran yang dimulai tanggal 28 November 2010 ini terjadi setelah situs WikiLeaks — organisasi media baru nirlaba internasional yang menerbitkan kiriman dokumen-dokumen rahasia dari berbagai sumber berita dan bocoran berita anonim — mulai menerbitkan dokumen rahasia dengan korespondensi yang terperinci — kawat diplomatik — antara Departemen Luar Negeri Amerika Serikat dan perwakilan diplomatiknya di seluruh dunia. WikiLeaks membocorkan dokumen ini setiap hari sejak tanggal pertama rilisnya.

Menurut sebuah kawat dari kedutaan Amerika Serikat di Kabul, Wakil Presiden Afghanistan, Ahmad Zia Massoud, diketahui membawa uang tunai senilai $52 juta yang "dibolehkan untuk disimpan tanpa mengungkapkan asal usul dan tujuan uang tersebut." Penemuan ini dilakukan di Uni Emirat Arab oleh otoritas setempat bekerja sama dengan Drug Enforcement Administration.

Sebuah kawat yang menceritakan pertemuan antara pejabat Amerka Serikat dan Ahmed Wali Karzai pada September 2009 dan Februari 2010 mengandung kalimat peringatan sebagai berikut: "Catatan: Sekalipun kita harus mengakui AWK sebagai kepala Dewan Provinsi, ia dianggap luas sebagai sosok yang korup dan penyelundup narkotika". Mengetahui beberapa pernyataan Karzai dipalsukan, kawat ini menjelaskan bahwa, "Ia tampaknya belum tahu pengetahuan kita tentang aktivitas-aktivitasnya. Kita perlu mengawasi aktivitasnya dari jarak dekat, lalu mengirim pesan transparan berulang-ulang kepadanya."

Hamid Karzai, Presiden Afghanistan, disebut mengalami "paranoid" dalam sebuah kawat.

Militer A.S. mengambil lima belas persen dari €50 juta yang diberikan pemerintah Jerman sebagai dana abadi untuk membangun Angkatan Darat Nasional Afghanistan.

Karyawan kontraktor pemerintah AS DynCorp mendanai jasa "bocah penari" yang tampaknya merujuk pada Bacha bazi, tindakan yang dianggap sebagai perbudakan seks dan prostitusi anak.

Britania Raya telah membantu melatih Rapid Action Battalion (RAB), satuan elit anti-kriminal dan anti-terorisme Kepolisian Bangladesh yang disebut Human Rights Watch sebagai "pasukan kematian pemerintah". RAB bertanggung jawab atas lebih dari 100 pembunuhan ekstrayudisial. Pelatihan yang difasilitasi Britania Raya meliputi "teknik wawancara investigatif" dan "aturan pertempuran" dan dilakukan oleh anggota polisi Britania yang masih berdinas di bawah pengawasan National Policing Improvement Agency (NPIA). Akan tetapi, A.S. sudah mengetahui sesi pelatihan ini, namun pemerintahnya terhambag oleh "dugaan pelanggaran hak asasi manusia [oleh RAB], sehingga organisasi ini tidak layak mendapatkan pelatihan atau bantuan [dari Amerika Serikat]".

Para pejabat A.S. ingin agar kedua ketua partai politik terbesar di Bangladesh berpartisipasi dalam pemilihan umum Bangladesh 2008. Kawat yang mengacu pada studi kedutaan A.S. ini mengatakan bahwa mayoritas penduduk Bangladesh menginginkan agar pemungutan suara dilakukan secepatnya dan upaya apapun untuk menggagalkan pemilu tidak akan berakhir baik.

Department for International Development (DFID), Britania Raya, telah bekerja sama dengan pemerintah Bangladesh untuk mengganti kurikulum madrasah sebagai bagian dari strategi kontra-terorismenya di kawasan itu.

Pejabat A.S. ingin terus mengawasi pasukan penjaga perdamaian Bangladesh karena ada dugaan bahwa Bangladesh mencoba menanamkan pengaruhnya di Afrika melalui tugas penjagaan perdamaian PBB. Dugaan tersebut adalah kepentingan Bangladesh dalam menjaga perdamaian di Afrika lebih condong ke penanaman pengaruh di Afrika ketimbang pelaksanaan tugas untuk PBB.

Pejabat A.S. tampaknya gelisah dengan meningkatnya jumlah Muslim, termasuk warga Bangladesh di Britania Raya dan sedang mengumpulkan data tentang peningkatan ini.

Directorate General of Forces Intelligence (DGFI), badan intelijen militer Bangladesh, mendukung Harkat-ul-Jihad-al-Islami — sebuah organisasi teroris/militan fundamentalis Islam — agar membentuk partai politik baru. Menurut kawat yang dikirim oleh Kedutaan Besar Amerika Serikat di Dhaka, DGFI berupaya mengalahkan Partai Demokrasi Islam Bangladesh tepat sebelum pemilu Bangladesh 2008.

Myanmar kemungkinan sedang membangun situs rudal dan nuklir dengan bantuan Korea Utara. Seorang pejabat Burma mengaku melihat para teknisi Korea Utara membantu pembangunan fasilitas bawah tanah di kaki bukit lebih dari 480 km di barat laut Rangoon.

Pada tahun 2009, Duta Besar Richard E. Hoagland mengutip sejumlah orang yang skeptis terhadap kampanye anti-korupsi di Kazakhstan. Ia menyebut seorang analis politik yang "melihat tersangka-tersangka yang bermunculan sebagai tanda peperangan intra-elit ketimbang bukti adanya upaya melawan korupsi" dan seorang "aktivis masyarakat sipil" yang "menggambarkan pejabat-pejabat tersangka sebagai 'penghubung yang lemah dalam rantai [korupsi]' dan percaya bahwa 'penerkam sejati'-nya terus beroperasi dengan bebas." Hoagland berkomentar, "Korupsi sangat endemik di kalangan pejabat pemerintahan Kazakhstan dan seluruh CIS. Dengan pendapatan pajak yang besar, gaji pejabat pemerintah Kazakhstan lebih tinggi daripada negara-negara tetangganya. Misal, gaji Perdana menteri Masimov lebih dari $50.000 per tahun. Akan tetapi para pejabat yang lebih senior menjalani gaya hidup yang membutuhkan pendapatan yang lebih besar. Kadang-kadang mereka menerima uang dari bisnis yang terdaftar atas nama suami/istri atau kerabatnya. Selain itu, mereka mencuri langsung dari anggaran publik. Pejabat-pejabat yang ditangkap melalui kampanye anti-korupsi jumlahnya belum seberapa."

Menurut sejumlah pejabat Cina, Korea Utara bertingkah seperti "anak manja". Cina siap menerima reunifikasi Korea di bawah kepemimpinan Korea Selatan. Mereka memperkirakan sanggup menampung 300.000 pengungsi Korea Utara jika terjadi ketidakstabilan di semenanjung Korea.

Menurut duta besar A.S. untuk Seoul, pejabat A.S. dan Korea Utara telah membicarakan reunifikasi kedua Korea jika Korea Utara suatu saat bubar sendiri..

Korupsi di Kyrgyzstan dibicarakan dalam pertemuan di sebuah hotel di Bishkek antara duta besar AS Tatiana Gfoeller, pebisnis Britania dan Kanada, dan Adipati York dari Britania Raya. Gfoeller menyatakan, "Meski ada klaim bahwa semuanya tidak pernah berpartisipasi dan tidak pernah menyuap, seorang perwakilan perusahaan berukuran sedang mengaku bahwa 'Ini kadang merupakan godaan yang burul/' Dalam pertemuan makan siang yang begitu jujur di sebuah hotel, semua pebisnis tadi mengatakan bahwa tidak ada pekerjaan yang selesai di Kyrgyzstan jika anak Presiden Bakiyev, Maxim, tidak mendapat 'bagiannya.'" Atas nama Maxim Bakiyev, firma pengacara London Carter-Ruck mengatakan kepada "The Guardian" bahwa, "Tn. Bakiyev sepenuhnya membantah tuduhan ini."

Pada bulan Februari 2009, Duta Besar Amerika Serikat untuk Kyrgyzstan berbicara dengan duta besar Cina, Zhang Yannian, setelah diberitahu bahwa Cina menawarkan $3 miliar kepada Kyrgyzstan sebagai imbalan atas penutupan Pangkalan Udara Manas, pangkalan militer penting A.S. di Bishkek yang menangani penerbangan ke dan dari Afghanistan. Ia mengatakan bahwa dalam pertemuan tersebut, "Zhang tampak gugup dan kehilangan kemampuan berbahasa Rusianya dan mulai melantur dalam bahasa Cina". Zhang menanggapinya dengan mengirimkan proposal ke A.S. tentang negosiasi pembukaan pangkalan tersebut dengan pemerintah Kyrgyzstan. Ajudannya langsung menimpali: "Atau Anda beri saja mereka $5 miliar dan bawa kami dan pihak Rusia keluar [dari masalah ini]".

According to revelations from Singapore diplomats about Malaysia's political scene, Najib Tun Razak, Perdana Menteri Malaysia diyakini seadng dalam posisi sulit setelah menghadapi tuduhan keterlibatannya dalam pembunuhan perempuan Mongolia Altantuya Shaaribuu.

Pejabat AS telah menyatakan keberatanya terkait kemunculan Najib sebagai suara pembaruan sambil mengutip insiden kepala sapi di Shah Alam, pemakaian kata "Allah" di injil berbahasa Melayu dan hukuman cambuk Kartika.

Informasi Wikileaks yang baru menunjukkan bahwa Amerika Serikat kecewa karena Malaysia tidak memberitahu mereka tentang mesin-mesin F-5 yang hilang dari inventaris mereka. Muncul kekhawatiran di AS bahwa mesin-mesin jet ini dijual ke Iran dan melanggar embargo senjata. Peristiwa ini terjadi ketika Najib Tun Razak masih menjadi Menteri Pertahanan Malaysia.

Pejabat pemerintah AS khawatir jika pejabat imigrasi Malaysia di perbatasan Malaysia-Thailand terlibat dalam penyelundupan warga negara Myanmar.

Hishammuddin Hussein, Menteri Dalam Negeri Malaysia mengatakan kepada pejabat kedutaan AS pada tahun 2007 bahwa partai komponen Barisan Nasional, Malaysian Chinese Association, disalahkan karena terlalu lamban menangani reaksi warga non-Melayu terhadap pidato rasis di majelis umum UMNO yang lalu.

Diplomat AS memperingatkan par apetinggi UMNO pada tahun 2008 bahwa serangan yang terus dilancarkan terhadap Pakatan Rakyat, terutama seputar tuduhan sodomi kepada Anwar Ibrahim, akan membawa masalah bagi kelangsungan Barisan Nasional dan mengatakan ini bukan konspirasi politik.

Pejabat-pejabat AS diberitahu bahwa sejumlah petinggi perusahaan Malaysia pergi ke Iran sambil membawa kopor uang untuk membeli konsesi minyak dan gas dari pemerintah Iran. Perusahaan yang dimaksud adalah perusahaan minyak nasional Petronas dan SK Ventures yang dipimpin oleh miliarder Malaysia Syed Mokhtar Al-Buhkary.

Cina membayar Kepolisian Nepal untuk menangkap warga Tibet yang mengungsi ke India.

Menurut kawat diplomatik, kepentingan A.S. di Tajikistan meliputi: "kestabilan perbatasan utara Afghanistan, bantuan untuk operasi militer di Afghanistan, dan Tajikistan menjadi kekuatan penyeimbang dan kontributor bagi pengembangan ekonomi di kawasan ini." Selain itu, "Tajikistan memberikan hak terbang tak terbatas dan segera menyepakati jalur transit darat NDN "(Northern Distribution Network)"" dan "mereka tertarik agar A.S. mendirikan pangkalan udara di Tajikistan. Mereka memandang keterlibatan A.S. di kawasan ini sebagai benteng terhadap ketidakstabilan Afghanistan dan sumber dana yang bisa mereka harapkan."

Menurut kawat diplomatik, "Tajikistan harus menyelesaikan masalah politik dan ekonomi yang menghambat pembangunannya sendiri: kemiskinan, hubungan buruk dengan Uzbekistan, korupsi yang meluas, struktur dan perencanaan ekonomi era Soviet, sistem politik yang tidak demokratis, keamanan pangan kronis, dan ketergantungan buruh migran di Rusia.".

Di Thailand, beberapa kolega tertuduh pedagang senjata Viktor Bout dari Rusia mencoba memblokir ekstradisinya dari Thailand ke Amerika Serikat dengan menyuap seorang saksi kunci dalam kasus ini. Diplomat A.S. diperingatkan melalui kawat diplomatik rahasia. Abhisit Vejjajiva, Perdana Menteri Thailand, menegaskan bahwa pemerintahannya tidak akan mematuhi permintaan Washington untuk mengekstradisi Bout.

Para pejabat di Kementerian Luar Negeri Singapura menyebut Pangeran Pewaris Vajiralongkorn "sangat labil" dan menegaskan bahwa pinjaman judinya sudah dibayar oleh mantan Perdana Menteri Thailand yang sekarang terasingkan, Thaksin Shinawatra.

Sebuah kawat tertanggal Desember 2007 menyatakan: "Korupsi dan nepotisme masih menjadi masalah di Turkmenistan, dan firma-firma Turki dan Bouygues sudah berhasil di industri konstruksi yang bernilai tinggi ini karena mereka menguasai lingkungan bisnis di sana."

Menurut kawat tahun 2008, rumor hadiah dari perusahaan Rusia Itera untuk Presiden Gurbanguly Berdimuhamedow berupa kapal pesiar senilai €60 juta 'merupakan tanda bahwa niat perusahaan untuk memenangkan bisnis ini tidak boleh diremehkan'.

Uzbekistan digambarkan sebagai dunia yang penuh "korupsi akut", kejahatan terorganisasi, kerja paksa di ladang kapas, dan penyiksaan.

Setelah Hillary Clinton memberikan penghargaan Women of Courage kepada aktivis HAM Uzbek yang baru dibebaskan dari penjara, Mutabar Tadjibayeva, di Washington, D.C., Presiden Uzbekistan Islam Karimov kecewa. Ia "mengancam secara implisit akan menghentikan transit kargo bagi pasukan A.S. di Afghanistan melalui Northern Distribution Network". Richard Norland, Duta Besar Amerika Serikat untuk Uzbekistan, mengaku telah menenangkan Karimov, tetapi memperingatkan Washington bahwa, "menekan Karimov (khususnya secara terbuka) akan membuat kita kehilangan jalur transit tersebut."

Gulnara Karimova, putri pertama presiden Uzbekistan, kabarnya memiliki beragam bisnis di Uzbekistan yang dihasilkan dari akuisisi curang dan diyakini sebagai "sosok yang paling dibenci di negara ini". Lola Karimova-Tillyaeva, putri termuda presiden Uzbekistan, kabarnya sering mengunjungi klub malam Barkhan menjelang dini hari, dan kawat diplomatik yang bocor ini menyebutkan: "Kepemilikan Barkhan begitu rapi dan klub ini merupakan satu-satunya tempat yang menjual alkohol keras buatan luar negeri, suatu tindakan yang melanggar hukum Uzbekistan."

Sebuah kawat diplomatik menyatakan, ""[t]"ender dan jabatan pemerintahan mudah didapatkan dengan membayar sejumlah uang kepada orang yang tepat"



</doc>
<doc id="1183706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183706" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tangerang Selatan">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tangerang Selatan

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten, Indonesia. <onlyinclude>Kota Tangerang Selatan terdiri dari 7 kecamatan dan 54 kelurahan dengan jumlah penduduk pada tahun 2017 diperkirakan sebesar 1.244.204 jiwa dan luas wilayah 147,19 km² dengan kepadatan 8.453 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tangerang Selatan, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>

Berikut adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tangerang Selatan beserta kode posnya.



</doc>
<doc id="1183751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183751" title="Numbat">
Numbat

Numbat merupakan binatang simbol untuk wilayah Australia Barat, tetapi sayangnya saat ini populasi mereka berada dalam status "Terancam Punah". Untuk melindungi satwa yang saat ini hanya ditemukan dalam beberapa koloni kecil ini, pemerintah Australia mengadakan sebuah program konservasi.

Numbat memiliki ukuran tubuh kecil dengan panjang hanya sekitar 35–45 cm, diukur hingga ujung ekornya, di mana panjang ekornya hampir sama dengan panjang tubuhnya. Berat badan Numbat berkisar antara 280 gram hingga 700 gram.

Binatang ini memiliki berbagai macam variasi warna, terbentang dari abu-abu muda hingga cokelat kemerahan dengan garis-garis melingkari tubuh berwarna putih, garis hitam yang memanjang dari wajah hingga ujung ekornya, dan bulu bagian atas berwarna lebih kemerahan.

Berbeda dengan binatang marsupial (berkantung) lainnya, Numbat merupakan binatang diurnal (aktif disiang hari). Di siang hari mereka akan berburu rayap sebagai makanan utama mereka dengan menggunakan cakar kuatnya dan lidah yang sangat panjang, ramping, serta lengket untuk menangkap rayap.

Daerah penyebaran Numbat terbentang dari Australia bagian Selatan, Australia Bagian Barat hingga bagian barat daya New South Wales. Namun sejak kedatangan bangsa Eropa ke Australia, daerah penyebaran mereka semakin menyusut. Dan saat ini mereka hanya dapat ditemukan di 2 tempat yaitu di Dryandra Woodland dan Perup Nature Reserve, yang keduanya merupakan daerah di Australia Bagian Barat.



</doc>
<doc id="1183771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183771" title="Ngrowo, Madiun">
Ngrowo, Madiun

Ngrowo adalah sebuah lingkungan atau kampung kecil yang mempunyai sejarah panjang serta dapat pula menjadi saksi sejarah berdirinya kota Madiun. terletak wilayah Kelurahan Mojorejo, kecamatan Taman, kota Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah tersebut juga dilintasi jalur transportasi darat Surabaya-Ponorogo. Ngrowo juga dikenal sebagai daerah paling tua dengan bukti peninggalan zaman dahulu yaitu Masjid kuno Al-Arrowiyah Ngrowo yang berada di jalan Rawa Bhakti, Madiun.

Secara geografis Ngrowo terletak pada 7°38'28"S 111°31'47"E dan berbatasan langsung dengan kelurahan Taman di sebelah barat dan kelurahan Pandean di sebelah selatan. Kali Ngrowo mengalir di wilayah ini, merupakan salah satu sumber untuk pengairan sawah. Daerah Ngrowo juga menjadi sumber air bersih untuk masyarakat Madiun dengan berdirinya kantor produksi PDAM-Ngrowo yang terbentang di barat wilayah tersebut.
Tempatnya yang strategis sangat dekat dengan pusat belanja dan hiburan rakyat, pusat olahraga umum serta pelayanan masyarakat seperti Pasar Sleko, (PBM) Pasar Besar Madiun, Pasar kawak, Lapangan sepak bola Mojorejo, Lapangan olahraga Gulun, Kantor SAMSAT kota dan kabupaten, Kantor bersama DISPENDUKCAPIL, kantor Radar Madiun, Radio RRI Madiun, serta pusat makanan khas Madiun jalan Salak, dll.

Pada masa kekuasaan kesultanan Pajang, Desa Taman masih berupa hutan belantara, tetapi setelah ibu kota Kabupaten Madiun di Wonorejo hancur akibat peperangan melawan Mataram pada tahun 1590, Bupati Pangeran Adipati Pringgoloyo (pengganti Raden Ayu Retno Djumilah), merencanakan membangun istana kabupaten di hutan Taman, di daerah ini terdapat rawa-rawa yang luas dan berair bersih seperti telaga (sekarang disebut ”NGROWO”).

Pada masa kekuasaan Kasunanan Kartasura. Sekitar tahun 1703, Raden Ayu Puger, istri Susuhunan Paku Buwono I yang berasal dari Madiun, berniat membangun Taman di Daerah Ngrowo, Madiun, sebagai Tamansari (taman wisata), dengan adanya rencana itu maka daerah ini kemudian disebut ”Taman” (yang sekarang adalah kelurahan bersebalahan langsung dengan Ngrowo di sebelah Barat), sejak itu pula daerah Taman diberi kebebasan dari kerja rodi, tidak dipungut pajak, tetapi wajib merawat taman yang akan di bangun.

Pada masa era kemerdekaan, Ngrowo dikenal dengan daerahnya yang diselimuti tumbuhan pohon bambu yang sangat lebat. Sehingga banyak orang yang takut dengan wilayah itu karena dikenal sepi dan banyak kejadian negatif dikala masa itu.


</doc>
<doc id="1183783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183783" title="McDonnell Douglas X-36">
McDonnell Douglas X-36

McDonnell Douglas X-36 merupakan sebuah pesawat eksperimental tempur lincah tanpa ekor. Ini adalah sebuah pesawat jet prototipe berskala kecil yang dirancang untuk terbang tanpa memerlukan pesawat ekor seperti pada kebanyakan pesawat biasa.

Untuk mengontrol pesawat ini, sayap kanard depan akan digunakan selain aileron belahan dan nozel mesin dorong maju untuk mengontrol arah. Pesawat X-36 adalah tidak stabil pada bidang anggulan dan olengan , maka sistem kontrol terbang-dengan-kabel digital canggih digunakan untuk mengontrol kestabilan pesawat.

X-36 berukuran 28% dibandingkan skala pesawat tempur dan ia dikendalikan oleh pilot dalam kokpit stasiun maya di darat. Penglihatan disediakan melalui kamera video yang dipasang di hidung pesawat. Pesawat ini diterbangkan pertama kalinya pada 17 Mei 1997 , dan berhasil membuat 31 penerbangan penelitian. Ini dapat dikendalikan dengan baik, dan program ini dilaporkan memenuhi atau melampaui semua tujuan proyek.
Terkadang pesawat ini mengacu pada Boeing X-36, oleh karena program tes masih berlangsung saat McDonnell Douglas bergabung dengan Boeing Company. Pada gambar sebelah, X-36 membawa lambang Boeing.




</doc>
<doc id="1183791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183791" title="Kendal Expo">
Kendal Expo

Kendal Expo adalah acara tahunan yang diadakan oleh Dinas Perindustrian dan Perdagangan Kabupaten Kendal untuk mendongkrak sektor ekonomi masyarakat Kendal. Kendal Expo sebelumnya dikenal sebagai PSPP (Pekan Seni dan Promosi Pembangunan) Kendal. 2006 di Sukorejo

Di Kendal Expo terdapat 179 kapling yang terdiri atas SKPD/BUMN/BUMD 84 unit, swasta atau pedagang 16 unit, pedagang kaki lima 76 unit, dan pos keamanan, pelayanan panitia, dan kesehatan masing-masing satu unit.



</doc>
<doc id="1183804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183804" title="Sembilan Pria Tak Dikenal">
Sembilan Pria Tak Dikenal

Sembilan Pria Tak Dikenal (Inggris: The Nine Unknown) merupakan novel karya Talbot Mundy dan Louis Jacolliot. Awalnya diserialkan di majalah "Adventure"; menceritakan sembilan pria yang tidak diketahui identitasnya, yang bergabung dalam perkumpulan rahasia yang didirikan oleh Raja Asoka dari Kekaisaran Maurya sekitar tahun 270 SM. Perkumpulan ini dibuat untuk melestarikan dan mengembangkan pengetahuan yang akan berbahaya untuk manusia jika jatuh ke tangan yang salah. Kesembilan orang tak dikenal yang dipercayakan untuk menjaga sembilan buku pengetahuan rahasia tersebut.

Kisah perkumpulan rahasia ini pada awalnya hanya beredar dari mulut ke mulut secara turun temurun. Lalu pada abad ke-19 dipopulerkan oleh tulisan Louis Jacolliot dan Talbot Mundy. Pada tahun 1960, Louis Pauwels dan Jacques Bergier juga mengangkat mengena hal itu di buku mereka yang berjudul "Morning of the Magicians". Dalam kultur modern, perkumpulan rahasia ini mengilhami pembuatan serial populer Heroes dengan tokoh-tokohnya seperti Sylar, Hiro Nakamura, dan Peter Petrelli. Hal ini diakui oleh penulis dan produsernya.

Dalam novel tersebut, masing-masing dari sembilan pria misterius tersebut diberi tanggung jawab untuk menjaga satu buku yang berbeda-beda. Bukan hanya diharuskan menjaga pengetahuan yang ada di dalam buku yang menjadi tanggung jawabnya, mereka juga diwajibkan untuk mengembangkan pengetahuan yang ada di dalamnya.

Sembilan buku tersebut berisi pengetahuan dan ilmu yang berbeda. Pengetahuan tersebut sangat berpengaruh bagi kehidupan manusia. Buku-buku tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1183808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183808" title="Sekolah Methodist-3 Medan">
Sekolah Methodist-3 Medan

Methodist 3 adalah nama sekolah kristen swasta di Medan, Indonesia yang dikelola Yayasan Perguruan Methodist Indonesia. Sekolah ini terletak di Jalan Perintis Kemerdekaan tepat di sebelah gedung kantor Indosat. Sekolah ini mencakup perguruan di tingkat TK, SD, SMP dan SMA.

Lebih dari 4 ribu siswa bersekolah di sekolah Methodist 3. Mayoritas siswanya adalah warga keturunan Tionghoa (sekitar 80%), sedangkan etnis Tionghoa mewakili 40% komposisi guru. Kebanyakan guru di SD adalah masyarakat etnis Tionghoa, sedangkan kebanyakan guru di SMP/SMA adalah masyarakat etnis Batak.

Pada awalnya sekolah Methodist 3 hanya memiliki beberapa kelas yang tidak dapat menampung banyaknya siswa yang masuk ke sekolah ini, akibatnya jumlah siswa per kelas ditambah dan membuat murid sulit untuk bergerak bebas, karena terbatasnya tempat.

Pada ± tahun 2006 sekolah ini membeli gedung baru dan dapat membantu kepadatan murid yang terjadi, tetapi tidak seluruhnya.

Siswa/i Methodist 3 juga banyak yang mendapat medali olimpiade hingga tingkat Internasional.

Di Methodist 3, banyak kegiatan yang terdapat dalam OSIS SMP, diantaranya adalah:


Setiap tahunnya Methodist-3 membuat acara natal yang disusun oleh guru-guru dan murid-murid terpilih untuk melakukan aksi pentas, seperti Drama, Paduan suara, Dance, dan lain lain.

Awalnya SMP dan SMA Methodist 3 hanya tersedia dalam waktu 12.00 WIB - 17.00 WIB. Karena banyaknya permintaan orang tua untuk membuka waktu pagi (07.00 WIB - 12.00 WIB), maka SMP pagi pun telah dibuka untuk tingkat VII T.P. 2012-2013 untuk pertama kalinya. Karena terbatasnya kelas, maka setiap murid yang akan masuk ke kelas SMP pagi harus mengikuti tes saringan. Itu artinya hanya murid-murid tertentu yang akan masuk ke kelas SMP pagi.

Guru-guru yang mengajar di SMP pagi banyak diambil dari guru SD dan SMA, juga beberapa dari guru SD.


</doc>
<doc id="1183812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183812" title="Jacob Appelbaum">
Jacob Appelbaum

Jacob Appelbaum adalah peneliti keamanan komputer dan peretas independen. Ia dipekerjakan oleh University of Washington dan merupakan anggota inti Tor project. Appelbaum dikenal karena pernah mewakili Wikileaks di konferensi HOPE 2010. Ia berulang kali menjadi target badan penegak hukum Amerika Serikat yang diizinkan pengadilan untuk memperoleh data akun Twitter-nya, menahannya 12 kali di perbatasan AS setelah terbang dari luar negeri, dan menyita sebuah laptop dan beberapa telepon genggam.

Appelbaum, dengan nama pengguna "ioerror", merupakan anggota aktif komunitas peretas Cult of the Dead Cow sejak 2008 sekaligus pendiri hackerspace Noisebridge asal San Francisco bersama Mitch Altman. Ia pernah bekerja di Kink.com, Greenpeace, dan menjadi relawan untuk Ruckus Society dan Rainforest Action Network. He is also an ambassador for the art group monochrom.




</doc>
<doc id="1183813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183813" title="Isi bocoran kawat diplomatik Amerika Serikat (Australia)">
Isi bocoran kawat diplomatik Amerika Serikat (Australia)

Isi bocoran kawat diplomatik Amerika Serikat menjelaskan Australia dan subjek-subjek terkaitnya secara ekstensif. Kebocoran yang dimulai tanggal 28 November 2010 ini terjadi setelah situs WikiLeaks — organisasi media baru nirlaba internasional yang menerbitkan kiriman dokumen-dokumen rahasia dari berbagai sumber berita dan bocoran berita anonim — mulai menerbitkan dokumen rahasia dengan korespondensi yang terperinci — kawat diplomatik — antara Departemen Luar Negeri Amerika Serikat dan perwakilan diplomatiknya di seluruh dunia. WikiLeaks membocorkan dokumen ini setiap hari sejak tanggal pertama rilisnya.

Dalam sebuah pertemuan bulan Maret 2009, Kevin Rudd, Perdana Menteri Australia, menyarankan Menteri Luar Negeri Amerika Serikat Hillary Clinton agar bersikap siaga terhadap Cina "jika semuanya tidak sesuai harapan".

Di pertemuan itu pula, Rudd memberitahu Clinton bahwa Cina "paranoid" terhadap Taiwan dan Tibet, menyebut pemimpin Cina "subrasional dan sangat emosional" saat menanggapi Taiwan, dan menyatakan bahwa tujuan rencananya adalah pembentukan "Asia-Pacific Community" demi melemahkan kekuatan Cina di kawasan itu dan membatasi dominasinya di institusi diplomatik regional.

Senator Australia Don Farrell, seorang penengah faksi sayap kanan asal Australia Selatan, percaya bahwa Julia Gillard, Perdana Menteri Australia 2010-2013, mengejar jabatan perdana menteri setahun sebelum dukungan pribadi Rudd untuk pemilihannya dibatalkan.

Rudd sangat kritis terhadap sekutu Eropa Australia di kampanye Afghanistan. Ia menuduh mereka "tidak punya strategi bersama untuk memenangkan perang atau memenangkan perdamaian" dan menyebut kontribusi Prancis dan Jerman dalam memerangi Taliban sebagai "festival tarian rakyat".

Sebuah kawat tertanggal Oktober 2008 mencantumkan bahwa Rudd pernah memberitahu rombongan anggota kongres A.S. di Australia bahwa "lembaga keamanan nasional di Australia sangat pesimis terhadap nasib jangka panjang Afghanistan".

Perwakilan khusus Australia di Afghanistan dan Pakistan, Ric Smith (mantan sekretaris Departemen Pertahanan Australia) menggambarkan misi di Afghanistan dan pemerintah Afghanistan sebagai "bangku reyot berkaki tiga". Pada Desember 2009, Smith mempertanyakan apa yang bisa diselesaikan Kepolisian Federal Australia setelah dihadapkan dengan kekacauan di Kepolisian Nasional Afghanistan.

Pejabat Australia yang menjadi sumber bagi kedutaan A.S. menyebutkan adanya pertentangan antara pejabat dan menteri tentang "tidak adanya kemajuan dari mereka".

Senator Australia Mark Arbib (Partai Buruh Australia) secara rutin membina kontak dengan dan bertindak sebagai sumber 'terlindungi' dan kontak rahasia untuk pemerintah Amerika Serikat. Ia menyediakan informasi dari dalam dan mengomentari aktivitas pemerintah dan Partai Buruh kepada pejabat Kedutaan Besar Amerika Serikat di Canberra.

Berikut adalah penilaian 12 bulan pertama masa pemerintahan Rudd pada Desember 2008 oleh Robert McCallum, Jr., Duta Besar Amerika Serikat untuk Australia:

Pada bulan November 2009, kedutaan A.S. menerbitkan penilaian lain bahwa:



</doc>
<doc id="1183822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183822" title="Armahedi Mahzar">
Armahedi Mahzar

Dr. Armahedi Mahzar, M.Sc. (lahir di Genteng, Jawa Timur, tahun 1943) adalah seorang filsuf Islam, fisikawan dan pengajar Indonesia. Armahedi pernah mengajar di Institut Teknologi Bandung (ITB), Islamic College for Advanced Studies, Jakarta dan Universitas Pendidikan Indonesia, Bandung.

Armahedi Mahzar menempuh pendidikan tinggi di Jurusan Fisika ITB dan lulus pada tahun 1972. Ia juga pernah belajar geofisika di University of Arizona, Tucson, Amerika Serikat, pada tahun 1974-1975. Gelar master ia dapatkan setelah menyelesaikan pendidikan pada Program S2 Fisika Sekolah Pasca-Sarjana ITB pada tahun 1984.

Sepanjang tahun 1972-1999 Armahedi aktif sebagai staf dosen Jurusan Fisika ITB. Ia juga pernah mengajar mata kuliah Seminar Studi Futuristik di Departemen Planologi ITB dari tahun 1995-2002 serta memberi mata kuliah pilihan Filsafat Ilmu di Biro Mata Kuliah Dasar Umum (sekarang Departemen Sosioteknologi ITB) dari tahun 1993-2003.

Armahedi juga mengajar mata kuliah Philosophy of Science di Islamic College for Advanced Studies, Jakarta serta mengajar mata kuliah Sejarah Kebudayaan Islam dan pernah menjadi Koordinator Kuliah Pengenalan Sains dan Matematika untuk Mahasiswa TPB Seni Rupa, keduanya di Departemen Seni Rupa ITB.

Armahedi pernah menjadi editor konsultan Majalah Pustaka dari tahun 1974-1978 serta editor konsultan Penerbit Pustaka Salman ITB sejak tahun 1980 dan juga salah seorang anggota staf Lembaga Pengkajian Islam Masjid Salman ITB sejak tahun 1991.


Armahedi Mahzar juga banyak menulis pengantar untuk buku-buku yang diterbitkan di Indonesia, baik karya asli maupun terjemahan.



</doc>
<doc id="1183824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183824" title="Okahandja">
Okahandja

Okahandja adalah kota yang terletak di Otjozondjupa, Namibia tengah. Kota ini merupakan ibu kota distrik Konstituensi Okahandja dan dikenal dengan sebutan "Kota Kebun Namibia". Okahandja memiliki jumlah penduduk sebesar 24.100 jiwa dan terletak 70 km di sebelah utara Windhoek di jalan B1.

Kota ini didirikan pada tahun 1800 oleh dua kelompok lokal, suku Herero dan Nama.


</doc>
<doc id="1183825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183825" title="Biara Santa Katarina">
Biara Santa Katarina

Biara Santa Katarina ( atau "St. Catherine's Monastery"; , "Monì tìs Agìas Ekaterìnis"), ) umumnya dikenal sebagai Santa Katarina terletak di Semenanjung Sinai, di mulut tebing yang terletak di kaki gunung Santa Katarina, yang dianggap sebagai gunung Sinai menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berada dalam wilayah kota Santa Katarina di provinsi Kegubernuran Sinai Selatan, negara Mesir. Biara Gereja Ortodoks Timur ini merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO. Dibangun antara tahun 548 dan 565, UNESCO melaporkan (60100 ha / Ref: 954) bahwa biara ini merupakan salah satu biara Kristen tertua yang masih digunakan di dunia, bersama dengan Biara Santo Antonius, yang terletak di seberang Laut Merah di padang gurun sebelah selatan kota Kairo, yang juga dianggap biara tertua di dunia. Di daerah sekitar biara ini bertumbuh kota kecil dengan sejumlah hotel dan kolam-kolam renang, yang dinamakan Kota Santa Katarina.

Menurut tradisi agama Kristen, Katarina dari Aleksandria ("Catherine of Alexandria") adalah seorang perempuan syuhada Kristen yang mulanya dihukum mati karena agamanya dengan menjalani roda pematah tulang. Namun, dia tidak mati, sehingga diputuskan untuk memenggal kepalanya. Selanjutnya dikisahkan bahwa para malaikat membawa jazadnya ke "gunung Sinai". Pada sekitar tahun 800, para biarawan dari "Sinai Monastery" menemukan bekas jenazahnya. Meskipun kemudian dikenal sebagai "Saint Catherine's" (Biara Santa Katarina), nama lengkap resmi biara ini adalah "Sacred and Imperial Monastery of the God-Trodden Mount of Sinai" (Biara Kudus dan Kerajaan di Gunung Sinai yang pernah diinjak Allah). Hari peringatan patronal biara ini adalah "Transfigurasi". Relikwi Santa Katarina dianggap dipindahkan secara ajaib ke tempat itu oleh para malaikat dan menjadi tempat favorit untuk berziarah.

Catatan tertua kehidupan biara di Sinai adalah dari catatan perjalanan yang ditulis dalam bahasa Latin oleh seorang peziarah wanita bernama Egeria pada sekitar tahun 381-384. Ia mengunjungi banyak tempat di sekitar Israel dan gunung Sinai, di mana menurut Alkitab Ibrani, Musa menerima Sepuluh Perintah Allah.

Biara ini dibangun atas perintah kaisar Romawi Justinian I (memerintah tahun 527-565), mengelilingi "Kapel Semak Duri Berapi" yang diperintahkan untuk dibangun oleh Helena, ibunda kaisar Konstantinus I, di tempat di mana ratu itu merasa mendapat wahyu bahwa di sanalah Musa melihat semak duri berapi; sebuah pohon semak duri yang ada di kompleks biara itu dianggap adalah pohon yang asli. Secara struktur, biara ini merupakan bangunan tertua dengan atap "truss" di dunia, yaitu king post truss. Nama lainnya adalah "St. Helen's Chapel" ("Kapel Santa Helena"). Tempat ini dipandang sakral baik oleh orang Kristen maupun Islam.

Sebuah masjid Fatimid dibangun di dalam lingkungan tembok biara, tetapi tidak pernah digunakan karena dianggap tidak berkiblat dengan tepat di arah Mekkah.

Perpustakaan biara ini menyimpan koleksi kedua terbesar di dunia yang meliputi banyak "codex" dan naskah-naskah kuno; hanya perpustakaan Perpustakaan Vatikan saja yang lebih banyak koleksinya. Naskah-naskah tersebut ditulis dalam bahasa-bahasa Yunani, Arab, Armenia, Koptik, Ibrani, Georgia, dan Aram.

Biara ini juga menyimpan sebuah salinan "Surat Jaminan Muhammad" ("Achtiname of Muhammad"), di mana Nabi Muhammad SAW menyatakan perlindungannya atas biara ini.

Pada bulan Mei 1844, Konstantin von Tischendorf mengunjungi biara ini untuk melakukan penelitian dan menemukan Codex Sinaiticus, bertarikh abad ke-4 M, saat itu merupakan naskah Alkitab tertua yang hampir lengkap. Naskah itu meninggalkan biara tersebut pada abad ke-19 untuk disimpan di Rusia, kemudian dibeli oleh pemerintah Britania dan sekarang disimpan di British Library. Beberapa waktu sebelum tanggal 1 September 2009, ditemukan lagi sebuah fragmen Codex Sinaiticus yang sebelumnya tidak terlihat.

Pada bulan Februari 1892, Agnes Smith Lewis mengidentifikasi sebuah palimpsest di perpustakaan biara ini yang kemudian dikenal sebagai Syriac Sinaiticus dan masih disimpan di biara tersebut. Agnes dan saudara perempuannya, Margaret Dunlop Gibson, kembali dengan tim pakar yang meliputi J. Rendel Harris, untuk memotret dan mentranskrip karya tersebut secara lengkap. Mengingat naskah ini lebih tua dari Codex Sinaiticus, maka nilainya sangat penting untuk memahami sejarah Perjanjian Baru.

Saat ini banyak naskah paling penting telah dibuatkan film digital dan dapat diakses oleh para pakar. Hal ini berbeda dari kisah penemuan pada tahun 1975, yang hanya dapat dilihat oleh Kurt Aland dan Barbara Aland dari Institute for New Testament Textual Research di Münster, Jerman pada tahun 1982. Suatu tim imaging dari Amerika Serikat dan Eropa menggunakan teknik imaging spektral untuk mempelajari ratusan "palimpsest" di perpustakaan biara tersebut.





</doc>
<doc id="1183826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183826" title="Olmek">
Olmek

Olmek adalah peradaban kuno yang berkembang di Meksiko dari tahun 1500 SM hingga 400 SM, meskipun pada tahun 1600-1500 SM peradaban Olmek awal sudah muncul di sekitar San Lorenzo Tenochtitlán. Peradaban ini terletak di dataran rendah tropis Meksiko tengah bagian selatan, yang kini merupakan bagian dari negara bagian Veracruz dan Tabasco.

Peradaban ini merupakan peradaban pertama di Mesoamerika dan menjadi dasar untuk peradaban-peradaban berikutnya. Misalnya, di peradaban Olmek berlangsung praktik penusukan diri dan permainan bola, yang kemudian dipraktikkan di peradaban-peradaban Mesoamerika berikutnya.

Salah satu unsur penting dalam peradaban Olmek adalah karya seninya, terutama peninggalan kepala batu raksasa. Peradaban ini pertama kali ditemui melalui artefak yang dibeli oleh kolektor di pasar seni pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20.



</doc>
<doc id="1183829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183829" title="San Lorenzo Tenochtitlán">
San Lorenzo Tenochtitlán

San Lorenzo Tenochtitlán (atau San Lorenzo) adalah istilah kolektif untuk tiga situs arkeologi yang terkait - San Lorenzo, Tenochtitlán dan Potrero Nuevo. Ketiga situs ini terletak di sebelah tenggara negara bagian Veracruz. Bersama dengan La Venta dan Tres Zapotes, situs ini merupakan salah satu dari tiga kota utama Olmek. San Lorenzo Tenochtitlán saat ini dikenal karena penemuan kepala raksasa di sana (yang terbesar bermassa 20 ton dan setinggi 3 meter).

Situs ini tidak sama dengan Tenochtitlan, ibu kota Aztek.



</doc>
<doc id="1183830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183830" title="Akuaponik">
Akuaponik

Akuaponik adalah sistem pertanian berkelanjutan yang mengkombinasikan akuakultur dan hidroponik dalam lingkungan yang bersifat simbiotik. Dalam akuakultur yang normal, ekskresi dari hewan yang dipelihara akan terakumulasi di air dan meningkatkan toksisitas air jika tidak dibuang. Dalam akuaponik, ekskresi hewan diberikan kepada tanaman agar dipecah menjadi nitrat dan nitrit melalui proses alami, dan dimanfaatkan oleh tanaman sebagai nutrisi. Air kemudian bersirkulasi kembali ke sistem akuakultur.

Karena sistem hidroponik dan akuakultur sangat beragam bentuknya maka sistem akuaponik pun menjadi sangat beragam dalam hal ukuran, kerumitan, tipe makhluk hidup yang ditumbuhkan, dan sebagainya.

Peradaban Aztec telah memiliki sistem pertanian chinampa yang dapat dikategrikan sebagai bentuk awal akuaponik. Tanaman ditumbuhkan di atas pulau buatan di danau dangkal dan material organik dan limbah perkotaan dijadikan media tanam. Sistem ini telah ada di berbagai negara timur jauh dan ikan yang dibudidayakan beragam mulai dari "Misgurnus anguillicaudatus", "Monopterus albus", dan ikan mas juga siput kolam.

Akuaponik terdiri dari dua komponen penting, yaitu bagian hidroponik di mana tanaman tumbuh, dan bagian akuakultur di mana ikan dipelihara. Sedimen dari sistem akuatik seperti kotoran ikan dan pakan yang tidak dimakan dapat terakumulasi pada sistem pemeliharaan ikan yang tertutup dan tanpa sirkulasi. Sedime ini dapat menjadi racun bagi ikan pada konsentrasi tinggi, namun bernutrisi bagi tumbuhan. Selain dua sistem utama di atas, akuaponik dapat memiliki sistem tambahan seperti biofilter yang menjadi tempat bagi bakteri nitrifikasi untuk mengubah amonia dari kotoran ikan menjadi nitrat yang dapat digunakan oleh tumbuhan, dan aerator yang mengirimkan udara ke air agar akar tumbuhan dapat bernafas.

Tanaman ditumbuhkan di sistem hidroponik dengan akar mereka terendam dalam larutan penuh nutrisi. Hal ini membuat tanaman mampu menyerap senyawa nitrogen yang dapat bersifat racun bagi ikan, sehingga akar berfungsi sebagai penyaring. Setelah air selesai melalui sistem hidroponik, air dibersihkan dai diaerasi sebelum kembali ke sistem akuakultur. Kemudian siklus berlanjut.

Beberapa sistem untuk hidroponik dapat digunakan dalam akuaponik seperti kultur air dalam dan "nutrient film technique". Sistem aeroponik tidak dianjurkan karena sedimen dari sistem akuakultur dapat menyumbat sprinkler.

Sebagian besar sayuran daun dapat tumbuh dengan baik pada sistem hidroponik dalam akuaponik, namun yang telah terbukti menguntungkan adalah kol china, selada, selasih, mawar, tomat, okra, blewah, dan paprika. Karena tanaman pada fase pertumbuhan memiliki kebutuhan nutrisi yang berbeda, fase pemanenan dapat dilakukan bersamaan dengan penanaman benih atau bibit. Hal ini dilakukan untuk menjaga penyerapan nutrisi yang stabil sepanjang waktu.

Ikan air tawar adalah yang paling umum dipelihara di dalam akuaponik, meski hewan air tawar lain seperti udang galah air tawar ("crayfish") juga bisa dipelihara. Ikan tilapia adalah yang paling populer, bersama ikan lele, belut, ikan mas, dan kod.




</doc>
<doc id="1183836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183836" title="Tezcatlan Miyahuatzin">
Tezcatlan Miyahuatzin

Tezcatlan Miyahuatzin (fl. abad ke-14) adalah ratu Tenochtitlan yang kedua.

Tezcatlan Miyahuatzin adalah putri dari Acacitli. Ia menikahi Acamapichtli, penguasa pertama Tenochtitlan. Ia adalah ibu kandung dari penerus suaminya, Huitzilihuitl, serta nenek dari raja Chimalpopoca dan Moctezuma I serta pangeran Tlacaelel dan Huehue Zaca. Putranya dikaruniai banyak anak, sehingga ia punya banyak cucu. Ia hidup bersama dengan Ilancueitl, istri pertama Acamapichtli.


</doc>
<doc id="1183837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183837" title="Surat Jaminan Muhammad">
Surat Jaminan Muhammad

Surat Jaminan Muhammad (; "Patent of Mohammed"), juga dikenal sebagai Surat Perjanjian ("Testamentum") Muhammad, adalah sebuah dokumen atau "ahdname" merupakan suatu surat perjanjian yang diratifikasi oleh nabi Muhammad SAW yang memberikan jaminan perlindungan dan hak-hak lain bagi para biarawan di Biara Santa Katarina, Semenanjung Sinai. Surat ini dimeteraikan dengan gambar telapak tangan Muhammad.

Terjemahan harfiah dokumen:

Dokumen ini menyatakan bahwa Nabi Muhammad (570-633) secara pribadi melalui perjanjian ini memberikan hak-hak dan kemudahan bagi semua orang Kristen "jauh dan dekat". Memuat sejumlah butir topik perlindungan orang-orang Kristen yang hidup dalam kekuasaan Islam sebagaimana para peziarah dalam perjalanan ke biara-biara, kebebasan beragama, kebebasan bepergian dan kebebasan menentukan para hakim dan memelihara hak milik mereka, bebas dari wajib militer dan pajak serta hak untuk dilindungi dalam peperangan.

Naskah perjanjian yang asli sudah tidak ada lagi, tetapi beberapa salinan masih ada di Biara Santa Katarina, di antaranya ada yang disaksikan oleh para hakim Islam untuk menguatkan keotentikan sejarahnya. Penjelasan tradisional mengenai hilangnya naskah asli adalah pada waktu Kekaisaran Ottoman menyerang Mesir pada tahun 1517 atas perintah sultan Selim I, naskah asli diambil dari biara tersebut oleh tentara Ottoman dan dibawa ke istana Selim di Istanbul. Salinannya kemudian dibuat untuk mengganti kehilangannya di biara tersebut. Di sisi lain, mungkin pula perjanjian itu diperbarui di bawah penguasa baru, sebagaimana disebutkan dalam dokumen lain di arsip tersebut. Tradisi mengenai toleransi yang ditunjukkan terhadapa biara ini telah dilaporkan dalam dokumen-dokumen pemerintah yang diterbitkan di Kairo, dan selama periode kekuasaan Ottoman (1517-1798), Pasha Mesir setiap tahun menegaskan kembali perlindungannya.

Pada tahun 1630, Gabriel Sionita menerbitkan edisi pertama naskah bahasa Arab, dengan terjemahan bahasa Latin, berjudul "Testamentum et pactiones inter Mohammedem et Christianae fidei cultores" atau judul bahasa Arab ""Al-'ahd wa-l-surut allati sarrataha Muhammad rasul-Allah li ahl al-millah al-nasraniyyah."".

Asal mula dokumen ini telah menjadi topik berbagai tradisi berbeda, yang paling terkenal melalui kisah-kisah petualang Eropa yang mengunjungi biara tersebut. Para pengarang ini termasuk perwira Prancis Greffin Affagart (mati ~ tahun 1557), pengunjung Prancis Jean de Thévenot (mati tahun 1667) dan uskup ("prelate") Inggris Richard Peacocke, yang menyertakan terjemahan bahasa Inggris naskah tersebut.

Sejak abad ke-19, beberapa bagian "Achtiname" ini mulai diteliti lebih mendalam, terutama daftar para saksi. Terdapat kemiripan dengan dokumen-dokumen lain yang diberikan kepada komunitas agama lain di Timur Dekat. Salah satu contoh adalah surat Muhammad bagi orang-orang Kristen di Najrān, yang ditemukan pertama kali pada tahun 878 pada sebuah biara di Irak dan naskahnya diawetkan di Chronicle of Séert.

Beberapa orang berpendapat bahwa "Achtiname" ini merupakan sumber untuk membangun jembatan antara orang Muslim dan orang Kristen. Misalnya dalam halaman-halaman surat kabar "Washington Post", Muqtedar Khan menerjemahkan seluruh naskah itu, dan menyatakan bahwa 
Uji keaslian dari surat jaminan ini sudah dilakukan oleh beberapa peneliti. Robert Spencer salah satunya dengan catatan sebagaimana berikut:

Muhammad is supposed to have died in 632; the Muslims conquered Egypt between 639 and 641. The document says of the Christians, “No one shall bear arms against them.” So were the conquerors transgressing against Muhammad’s command[?]...Did Muhammad draw up this document because he foresaw the Muslim invasion of Egypt? There is no mention of this document in any remotely contemporary Islamic sources; among other anomalies, it bears a drawing of a mosque with a minaret, although minarets weren’t put on mosques until long after the time Muhammad is supposed to have lived, which is why Muslim hardliners consider them unacceptable innovation (bid’a)...The Achtiname, in short, bears all the earmarks of being an early medieval Christian forgery, perhaps developed by the monks themselves in order to protect the monastery and Egyptian Christians from the depredations of zealous Muslims.







</doc>
<doc id="1183840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183840" title="Bahasa Elam">
Bahasa Elam

Elam adalah bahasa yang dituturkan oleh peradaban Elam kuno. Bahasa yang sudah punah ini dituturkan di wilayah Iran dari tahun 2800 hingga 550 SM. Catatan terakhir dalam bahasa Elam berasal dari masa penaklukan Persia oleh Alexander Agung. Bahasa Elam tidak memiliki kerabat, sehingga biasanya dianggap isolat. Karena tidak ada kerabat, proses penafsiran dan penerjemahan bahasa ini cukup sulit.

Kuneiform Elam, yang didasarkan dari kuneiform Akkadia, digunakan dari tahun 2500 hingga 331 SM. Kuneiform Elam merupakan aksara silabis dengan 130 glif, dan memiliki beberapa logogram dari Akkadia, meskipun seiring berjalannya waktu jumlah logogram meningkat.

Sejarah bahasa Elam dikategorikan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1183843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183843" title="Kreol Ceylon-Belanda">
Kreol Ceylon-Belanda

Kreol Ceylon-Belanda adalah bahasa kreol Belanda yang kini sudah punah. Bahasa kreol ini dituturkan di pulau Sri Lanka saat dijajah oleh Belanda dari tahun 1658 hingga 1796.

Ketika bangsa Belanda tiba di Ceylon, bahasa Portugis dituturkan di Sri Lanka. Namun, bahasa tersebut dituturkan dalam bentuk kreol karena sudah tercampur dengan bahasa asli di pulau tersebut. Setelah masuknya bahasa Belanda, bahasa Belanda juga terpengaruh oleh bahasa Portugis, Inggris, dan bahasa asli. Varian bahasa Belanda ini tidak lagi dituturkan saat ini. Namun, pengaruh Belanda masih dapat dilihat dalam bahasa Sinhala dan Tamil. Sebagian dari penduduk Sri Lanka juga memiliki nenek moyang dan nama belakang Belanda. Orang-orang tersebut disebut orang Burgher.



</doc>
<doc id="1183856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183856" title="Kowloon Tong">
Kowloon Tong

Kowloon Tong adalah sebuah wilayah yang terletak di Hong Kong. Wilayah ini berada di Kowloon West, dan sebagian besar merupakan bagian dari Distrik Kowloon City. Kowloon Tong dibatasi oleh Beacon Hill di selatan, Boundary Street di utara, Shek Kip Mei di timur, serta Kowloon Tsai dan Lok Fu di barat. Wilayah ini merupakan wilayah permukiman kelas atas yang mahal dan populer karena memiliki banyak sekolah bergengsi.

Universitas Baptis Hong Kong dan Universitas Kota Hong Kong terletak di Kowloon Tong. Sekolah-sekolah dasar dan menengah berbahasa Inggris juga terdapat di wilayah ini, seperti Kowloon True Light Middle School, Maryknoll Convent School, La Salle College dan Beacon Hill School.



</doc>
<doc id="1183857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183857" title="Daftar planet minor: 79001–80000">
Daftar planet minor: 79001–80000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 79001–79100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 79101–79200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 79201–79300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 79301–79400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 79401–79500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 79501–79600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 79601–79700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 79701–79800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 79801–79900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 79901–80000 


</doc>
<doc id="1183862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183862" title="Daftar planet minor/79001–79100">
Daftar planet minor/79001–79100


</doc>
<doc id="1183863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183863" title="Daftar planet minor/79101–79200">
Daftar planet minor/79101–79200


</doc>
<doc id="1183867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183867" title="Daftar planet minor/79201–79300">
Daftar planet minor/79201–79300


</doc>
<doc id="1183870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183870" title="Daftar planet minor/79301–79400">
Daftar planet minor/79301–79400


</doc>
<doc id="1183871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183871" title="Daftar planet minor/79401–79500">
Daftar planet minor/79401–79500


</doc>
<doc id="1183873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183873" title="Daftar planet minor/79501–79600">
Daftar planet minor/79501–79600


</doc>
<doc id="1183874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183874" title="Daftar planet minor/79601–79700">
Daftar planet minor/79601–79700


</doc>
<doc id="1183875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183875" title="Daftar planet minor/79701–79800">
Daftar planet minor/79701–79800


</doc>
<doc id="1183877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183877" title="Daftar planet minor/79801–79900">
Daftar planet minor/79801–79900


</doc>
<doc id="1183879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183879" title="Daftar planet minor/79901–80000">
Daftar planet minor/79901–80000


</doc>
<doc id="1183882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183882" title="Višnjan">
Višnjan

Višnjan () adalah desa dan munisipalitas yang terletak di Istria, Kroasia. Višnjan merupakan tempat berdirinya Observatorium Višnjan.




</doc>
<doc id="1183884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183884" title="Pemamahan">
Pemamahan

Pemamahan ("grazing") atau penggembalaan umumnya dijelaskan sebagai sebuah tipe pemberian makan kepada herbivora (umumnya hewan memamah biak) berupa tumbuhan (seperti rumput) dan alga. Pemamahan tidak menyebabkan kematian pada tumbuhan yang dimakannya karena yang dimakan hanya bagian hijauan dari tumbuhan tersebut, sehingga tidak dikategorikan sebagai predasi. Dan pemamahan berbeda dengan parasitisme karena organisme pemangsa tidak terikat pada satu individu dan sebaliknya. Berbagai herbivora kecil mengikuti hewan gembala yang besar yang memakan rumput yang tinggi dan keras, sehingga mengekspos tanaman muda yang lebih lunak.

Penggembalaan penting dalam pertanian di mana hewan ternak digunakan untuk mengubah rerumputan dan hijauan lainnya menjadi daging, susu, dan produk ternak lainnya.

Hingga abad ke 19, metode penggembalaan secara umum tidak tampak. Wilayah penggembalaan ternak digembalakan berlebihan dalam waktu lama ("overgrazing") sehingga menimbulkan kerusakan lahan dan penurunan hasil ternak.

Penggembalaan musiman adalah menggembalakan hewan ternak pada area tertentu dan di musim tertentu pada tahun tersebut. Hal ini memungkinkan suatu lahan diistirahatkan selama penggembalaan tidak berlangsung untuk menumbuhkan rerumputan kembali. Di musim ketika hewan ternak tidak digembalakan (misal di musim dingin), hewan ternak diberi pakan fermentasi (silase).

Penggembalaan rotasi membagi wilayah penggembalaan menjadi beberapa titik untuk menjadi tempat-tempat yang digembalakan secara berurutan hingga kembali ke titik awal. Penggembalaan rotasi harus memperhitungkan "waktu istirahat" yang cukup bagi lahan di suatu titik untuk menumbuhkan kembali rumputnya. Metode ini dilakukan sepanjang musim jika memungkinkan.

Penggembala membakar sepetak lahan yang berisi rumput kering. Area yang telah terbakar ini kemudian akan menumbuhkan rumput baru dan hewan ternak digembalakan setelah rumput baru tumbuh. Setelah dua tahun atau lebih, petak lainnya dibakar untuk menumbuhkan rumput baru. Metode ini mencerminkan hubungan antara ekologi api dan bison di padang rumput dan sabana. Usaha ini juga digunakan untuk memulihkan populasi bison yang pernah hampir punah di alam liar. Kini bison tidak dikategorikan sebagai hewan yang terancam punah karena sudah didomestikasi.

Penggembalaan tepian ("riparian grazing") digunakan untuk melestarikan hewan liar yang berbagi kawasan penggembalaan dengan hewan ternak. Manajemen dilakukan seperti penggunaan pagar atau dibatasi oleh situs alam seperti sungai. Manajemen dilakukan terutama jika spesies, jumlah, dan periode penggembalaan yang berbeda.

Sejumlah efek ekologis terkait dengan penggembalaan dapat berupa efek positif dan negatif.

Efek negatif terutama terjadi ketika terjadi penggembalaan yang berlebihan ("overgrazing") sehingga menyebabkan erosi tanah dan menurunkan kuantitas dan kualitas air di dalam tanah dan permukaan, serta hilangnya keragaman hayati. Contoh historis penggembalaan berlebihan diikuti dengan konversi lahan menyebabkan berkurangnya populasi chaparral dan hutan hingga 70 persen. Penggembalaan dan konversi lahan yang masih terjadi di tempat tersebut semakin mengancam jawasan hutan California.

Di beberapa habitat, penggembalaan pada tingkatan yang mencukupi dapat memulihkan efek penggembalaan berlebihan dan mengembalikan populasi rerumputan dan tumbuhan asli setempat. Penggembalaan juga mampu mengendalikan populasi rumput yang tumbuh liar karena hilangnya hewan pemakan rumput asli, bisa dikarenakan perburuan liar atau efek lainnya. Seperti di kawasan padang rumput di Eropa akibat berkurangnya populasi Bison Eropa, sehingga penggembalaan dibutuhkan di tempat tersebut untuk menjaga keseimbangan struktur dan keragaman hayati.

Banyak dari wilayah penggembalaan terbentuk dari hasil tebang habis hutan dan pengeringan rawa dan lahan basah sehingga aktivitas penggembalaan terbentuk.

Hewan ternak merupakan sarana penting untuk mengubah rerumputan yang tidak bisa dikonsumsi langsung oleh manusia menjadi makanan bernutrisi tinggi. Penggembalaan dapat memberikan manfaat bagi tanah dan keragaman hayati karena memberikan kesempatan spesies tertentu untuk tumbuh. Selain itu, urin dan kotoran hewan ternak yang digembalakan mampu menyuburkan tanah dan mengembalikan nutrisi seperti nitrogen, fosfor, dan kalium. Kotoran ternak juga menyumbang manfaat bagi serangga dan mikroorganisme yang mendiami habitat wilayah penggembalaan; serangga dan mikrorganisme tersebut mampu mendekomposisi sampah organik dengan cepat. Peningkatan kadar organik tanah juga mampu meningkatkan kualitas air tanah karena berfungsi sebagai penyaring air yang akan masuk ke dalam tanah.

Penggembalaan juga mampu mengendalikan potensi kebakaran liar yang mungkin terjadi, karena rumput yang tidak dimakan lambat laun akan mati dan mengering sehingga berpotensi terbakar secara alami akibat panas matahari maupun sambaran petir.

Penggembalaan mendukung keragaman hayati. Beberapa spesies tumbuhan tidak mampu bersaing dengan rumput yang tumbuh lebih cepat sehingga terjadi kompetisi. Hewan ternak melakukan seleksi dengan memakan rumput yang tumbuh cepat dan meninggalkan beberapa spesies tumbuhan yang tidak menjadi makanan mereka. Spesies tumbuhan yang dilestarikan tersebut mungkin memiliki manfaat bagi serangga dan hewan lainnya yang bergantung pada keberadaan tumbuhan tersebut. Misal serangga tertentu hanya menyerbukkan tumbuhan tertentu. Tingginya rerumputan dan banyaknya tumpukan rumput yang mati juga tidak diinginkan oleh beberapa spesies unggas yang bersarang di padang rumput.

Meski rumput seringkali dikaitkan dengan mamalia dalam mencari makan, ekologis menggunakan istilah pemamahan ("grazing") sebagai aktivitas makan memakan antara herbivora dan produsen yang tidak menyebabkan kematian pada suatu organisme. Hal ini berarti mencakup aktivitas makan memakan pada berbagai habitat termasuk invertebrata laut yang memakan bagian tanaman dari kelp, dan siput yang memakan lumut di permukaan bebatuan.




</doc>
<doc id="1183885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183885" title="Vlăhița">
Vlăhița

Vlăhița (, , hingga tahun 1899 "Szentegyházas-Oláhfalu") adalah sebuah kota yang terletak di County Harghita, Rumania. Kota ini terletak di Székelyföld, wilayah etno-budaya di Transilvania timur.

Secara administratif di kota ini terdapat dua desa:

Mayoritas penduduk kota ini merupakan orang Hongaria.



</doc>
<doc id="1183887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183887" title="Suku Makua">
Suku Makua

Suku Makua adalah kelompok etnis terbesar di Mozambik utara. Terdapat pula populasi yang besar di sepanjang perbatasan di Distrik Masasi, Region Mtwara, Tanzania selatan. Kelompok ini tinggal di wilayah sebelah utara Sungai Zambezi. Berdasarkan statistik tahun 2007, jumlah suku Makua tercatat sebesar 1.348.000 jiwa, dengan 963.000 di antaranya tinggal di Mozambik.

Sebagian besar anggota suku Makua menganut animisme, dengan beberapa memeluk agama Kekristenan dan Islam.


</doc>
<doc id="1183888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183888" title="Jimi Multhazam">
Jimi Multhazam

Jimi Multhazam () adalah seorang musisi dan penyanyi Indonesia. Ia bersama Kubil Idris merupakan pendiri kelompok musik "The Upstairs" pada 5 Maret 2001, dan menjadi vokalis pada grup band tersebut. Jimi Multhazam kemudian juga membentuk band baru yang bernama "Morfem".



</doc>
<doc id="1183892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183892" title="Siret">
Siret

Siret (; ; ; ) adalah sebuah kota yang terletak di County Suceava, Rumania timur laut. Kota ini terletak di wilayah historis Bukovina. Menurut sensus tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 7.721 jiwa. Kota ini merupakan salah satu kota tertua di Rumania dan ibu kota kepangeranan Moldavia pada akhir abad ke-14.

Secara administratif di kota ini terdapat dua desa, yaitu Mănăstioara dan Pădureni.



</doc>
<doc id="1183895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183895" title="Tălmaciu">
Tălmaciu

Tălmaciu (; ) adalah sebuah kota yang terletak di County Sibiu, Rumania tengah. Kota ini terletak 20 km di sebelah selatan kota Sibiu.

Berdasarkan sensus tahun 2011, 95,3% penduduk kota ini merupakan orang Rumania, 3,3% orang Rom, 0,8% Hongaria, dan 0,6% Jerman.

Secara administratif di kota ini terdapat tiga desa:



</doc>
<doc id="1183903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183903" title="Zlatna">
Zlatna

Zlatna (; ; ) adalah sebuah kota yang terletak di County Alba, Transilvania tengah, Rumania. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 8.607 jiwa.

Secara administratif di kota ini terdapat delapan belas desa: Botești ("Golddorf"), Budeni ("Higendorf"), Dealu Roatei ("Rotberg"), Dobrot, Dumbrava, Feneș ("Wildendorf"), Galați ("Galz"), Izvoru Ampoiului ("Gross-Ompeil"), Pârău Gruiului ("Gruybach"), Pătrângeni ("Peters"), Pirita ("Pfirth"), Podu lui Paul ("Pauls"), Runc ("Goldrücken"), Ruși ("Rusch"), Suseni ("Oberdorf"), Trâmpoiele ("Trempojel"), Valea Mică ("Kleinwasser") dan Vâltori ("Waldrücken").

Kota ini terletak 36 km di sebelah barat laut Alba Iulia, di depresi Zlatna. Kota ini berada di pertemuan antara sungai Ampoi dan Valea Morilor.

Permukiman penambangan emas sudah ada di wilayah ini semenjak zaman Romawi dan dikenal sebagai municipium "Ampellum". Nama "Zlatna" (dari bahasa Slavia yang berarti emas) pertama kali tercatat dalam sebuah dokumen pada tahun 1347. Pada tahun 1387, Zlatna mendapat status kota. Selama tahun 1619 hingga 1620, Gabriel Bethlen membawa beberapa ratus orang Jerman dan Slowakia untuk bekerja di pertambangan. Zlatna memperoleh kembali status kota pada tahun 1968, setelah beberapa saat berstatus komune.



</doc>
<doc id="1183906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183906" title="Peternakan unggas">
Peternakan unggas

Peternakan unggas adalah usaha membudidayakan unggas seperti ayam, kalkun, bebek, dan angsa dengan tujuan untuk mendapatkan daging dan telur, atau juga bulu dan kotoran. Lebih dari 50 miliar ayam dipelihara setiap tahunnya sebagai sumber daging dan telur. Ayam yang dipelihara untuk menghasilkan telur disebut dengan ayam petelur, sedangkan ayam yang dibesarkan untuk menghasilkan daging disebut ayam broiler atau ayam buras. Pada tahun 2011, total produksi telur ayam dunia mencapai 65181280 metrik ton dengan nilai yang hampir mencapai US$ 54 miliar. Sedangkan produksi daging ayam mencapai 90001779 metrik ton dengan nilai mencapai US$ 128 miliar.

Konsumsi unggas dunia diperkirakan akan terus tumbuh di masa depan, dan kawasan Asia memainkan peran besar di dalamnya, kendati ekonomi yang melemah akan membatasi pertumbuhannya.

Pada tahun 2015 Asia diperkirakan dihuni oleh hampir 60% dari total 7,3 miliar penduduk dunia (lihat tabel). Antara tahun 2000 hingga 2015, populasi global meningkat sekitar 1,2 persen per tahun. Angka ini diperkirakan akan turun menjadi 0,8% pada tahun 2050, demikian tulis Terry Evans dalam the poultry site.

Kawasan dengan pertumbuhan penduduk tercepat adalah Afrika, yang mencatat pertumbuhan lebih dari 2% per tahun, dan sebaliknya Asia hanya tercatat 0,5% pertumbuhan penduduk per tahun. Alhasil, penduduk Asia yang tadinya 61% total populasi dunia turun menjadi 54%. Sementara seperempat populasi dunia akan menghuni benua Afrika pada tahun 2050, naik dari persentase saat ini yang kurang dari 16%. Sementara itu jumlah penduduk kawasan Eropa diperkirakan akan surut dari 743 juta menjadi 709 juta.
Jika saat ini Cina memiliki populasi terbesar dengan 1,402 miliar, pada tahun 2028 India akan menjadi negara terpadat dengan 1,454 miliar penduduk.
<ref>


</doc>
<doc id="1183907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183907" title="Panciu">
Panciu

Kota Panciu () adalah sebuah kota yang terletak di Vrancea, Moldavia selatan, Rumania. Kota ini terletak di tepi sungai Şuşiţa dan sebelah barat laut kota Focşani. Panciu memiliki jumlah penduduk sekitar 9.000 jiwa. Secara administratif di kota ini terdapat lima desa: Crucea de Jos, Crucea de Sus, Dumbrava, Neicu dan Satu Nou.

Wilayah Panciu terkenal akan wine-nya.


</doc>
<doc id="1183910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183910" title="Bălan">
Bălan

Bălan (Jerman: "Kupferbergwerk", Hongaria: "Balánbánya", ) adalah sebuah kota yang terletak di County Harghita, Rumania. Secara historis kota ini merupakan pusat pertambangan tembaga yang penting, namun kini tambang-tambangnya sudah tidak dioperasikan.

Kota ini terletak di Depresi Ciuc. Menurut sensus tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 5.864 jiwa, dengan 3.625 (61,82%) di antaranya merupakan orang Rumania dan 2.124 (36,22%) orang Hongaria.


</doc>
<doc id="1183911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183911" title="Liga Champions UEFA 2005–2006">
Liga Champions UEFA 2005–2006

Liga Champions UEFA 2005–06 merupakan musim ke-14 dari penyelenggaraan Liga Champions UEFA sebagai turnamen antar klub sepak bola tertinggi di Eropa di bawah naungan UEFA, atau musim ke-51 dari turnamen yang sebelumnya bernama Piala Champions Eropa.

74 tim dari 50 asosiasi sepak bola berbagai negara ikut bagian pada kompetisi yang dimulai pada 2 Juli 2005. Turnamen berakhir dengan pertandingan final antara Arsenal dan Barcelona di Stade de France, Paris, pada17 Mei 2006. Barcelona menang 2–1 berkat gol telat dari Juliano Belletti.

Tidak termasuk gol di babak kualifikasi.




</doc>
<doc id="1183913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183913" title="Eforie">
Eforie

Eforie (; nama historis (untuk Eforie Sud): "Băile Movilă", "Carmen-Sylva", "Vasile Roaită") adalah sebuah kota dan tempat wisata yang terletak di tepi Laut Hitam, County Constanţa, Rumania. Kota ini terletak 14 km di sebelah selatan Constanţa.

Berdasarkan sensus tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 8.621 jiwa.


</doc>
<doc id="1183917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183917" title="Băbeni">
Băbeni

Băbeni adalah sebuah kota yang terletak di County Vâlcea, Rumania. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 9.475 jiwa. Secara administratif di kota ini terdapat enam desa:

Băbeni memperoleh status kota pada tahun 2002.


</doc>
<doc id="1183918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183918" title="Târgu Bujor">
Târgu Bujor

Târgu Bujor adalah sebuah kota yang terletak di County Galați, Rumania. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 7.486 jiwa.

Secara administratif di kota ini terdapat dua desa:


</doc>
<doc id="1183919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183919" title="Pătârlagele">
Pătârlagele

Pătârlagele (juga dieja "Pătîrlagele"; ) adalah sebuah kota yang terletak di County Buzău, Rumania. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 8.414 jiwa.

Secara administratif di kota ini terdapat empat belas desa, yaitu Calea Chiojdului, Crâng, Fundăturile, Gornet, Lunca, Mănăstirea, Mărunţişu, Muşcel, Poienile, Sibiciu de Sus, Stroeşti, Valea Lupului, Valea Sibiciului dan Valea Viei.

Pătârlagele memperoleh status kota pada tahun 2004.



</doc>
<doc id="1183920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183920" title="Pogoanele">
Pogoanele

Pogoanele () adalah sebuah kota yang terletak di sebelah tenggara County Buzău, Rumania. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 7.795 jiwa.

Secara administratif di kota ini terdapat satu desa, yaitu Căldărăşti.



</doc>
<doc id="1183921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183921" title="Hamat">
Hamat

Hamat (Nama resmi: Hama; ' , Hamāh"' bahasa Ibrani "Ḥamāth", ""Benteng"") adalah sebuah kota yang terletak di tepi sungai Orontes di bagian barat-tengah Suriah. Berjarak sekitar di sebelah utara Damaskus dan di utara Homs. Merupakan ibu kota provinsi Hama Governorate. Dengan jumlah penduduk 312.994 jiwa (sensus tahun 2004), Hama merupakan kota terbesar kelima di Suriah setelah Aleppo, Damaskus, Homs dan Latakia.

Kota ini terkenal karena ada 17 "noria" yang digunakan untuk mengairi taman-taman, yang berasal dari tahun 1100 SM. Meskipun dulunya dalam sejarah digunakan untuk pengairan, sekarang noria-noria itu hanya sebagai hiasan untuk keindahan tradisional. Kota kuno tersebut beberapa kali disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

Dalam dekade-dekade terakhir, kota "Hama" telah menjadi pusat kelompok oposisi anti-Ba'ath di Suriah, terutama Muslim Brotherhood. Kota ini diserang oleh tentara Suriah, mulai dari pemberontakan Islam tahun 1964, dan menjadi tempat kekacauan selama pemberontakan Islam di Suriah pada bulan April 1981, terutama pada tahun 1982, di mana hampir 20.000 orang terbunuh dan peristiwa ini dikenal sebagai "Pembantaian di Hama" ("Hama massacre"). Kota ini sekali lagi menjadi ajang pertempuran antara militer Suriah dan pasukan oposisi pada tahun 2011, sebagai salah satu ajang utama perang saudara Suriah tahun 2011 dan 2012.

Pemukiman purba "Hamat" mulai dihuni sejak awal zaman Batu Muda sampai ke Zaman Besi. situs ini berada di lengkungan tajam sungai Orontes yang membuatnya mudah dipertahankan, dan merupakan tempat asal pemukiman; kemudian kota ini berkembang melampauinya dan gunungan tanahnya menjadi pusat militer Hama. Bekas-bekas zaman Chalcolithic telah digali oleh para arkeolog Denmark pada gunungan tanah yang merupakan lokasi benteng kuno. Penggalian dilakukan antara tahun 1931 dan 1938 di bawah pimpinan Harald Ingholt. Stratigrafinya sangat umum, sehingga menyulitkan perbandingan detail dengan situs lain. Level M (setebal ) mengandung baik perkakas plaster kapur putih maupun keramik asli. Kemungkinan sezaman dengan Ras Shamra V (6000–5000 SM). Lapisan L di atasnya bertarikh zaman Chalcolithic Halaf.

Orang Amori menghuni daerah ini selama milenium ketiga SM. Orang Amori ini berasal dari Mari di tepi sungai Efrat, sekitar di sebelah timur Hamat. Waktu itu mereka mengkoloni banyak bagian tanah yang sekarang adalah Suriah dan Irak.

Kota ini tampaknya tidak disebut-sebut dalam sumber-sumber kuneiform sebelum milenium pertama SM, tetapi ditemukan sudah mengalami kemakmuran sekitar tahun 1500 SM. Diduga saat itu merupakan kota orang Amori yang termasuk kekuasaan Mittanni, suatu kekaisaran di sepanjang sungai Efrat di timur laut Suriah. Mitanni akhirnya dikalahkan olehKekaisaran Hitit, yang menguasai seluruh Suriah utara setelah terjadinya Pertempuran Kadesh yang terkenal melawan tentara Mesir di bawah pimpinan Firaun Ramses II dekat kota Homs pada tahun 1285 SM.

Di awal abad ke-19, Johann Ludwig Burckhard pertama kalinya menemukan tulisan Hitit atau Luwian hieroglif (Anatolian hieroglif) di Hama.

Situs ini juga menunjukkan adanya pemukiman orang Asyur dan Aram.

Pada pergantian menuju milenium ke-2, Kekaisaran Hitit kuno yang tersentralisasi runtuh, maka Hamat menjadi ibu kota kerajaan Aram Hitit Muda yang dikenal di Alkitab Ibrani dengan nama "Hamat" (bahasa Aram: "Ḥmt"; bahasa Het: "Amatuwana"; Bahasa Ibrani: חֲמָת, "Ḥmṯ"), yang mengadakan hubungan dagang erat dengan kerajaan Israel dan Yehuda. Orang Aram dan Het hidup berdampingan dengan damai di Hamat, bersamaan dengn negeri lain di daerah itu, seperti Karkhemis. Negeri yang paling kuat dari seluruh negeri orang Aram adalah Damaskus, yang menjadi pemimpin federasi negara-negara Aram, di mana Hamat menjadi anggotanya. Lambat laun bahasa Aram menjadi paling banyak digunakan di kawasan Timur Dekat.


</doc>
<doc id="1183925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183925" title="Potosí">
Potosí

Potosí adalah ibu kota Departemen Potosí di Bolivia. Kota ini merupakan salah satu kota tertinggi di dunia, dengan ketinggian sekitar .

Potosí berada di kaki "Cerro de Potosí"-gunung yang mendominasi kota ini dan merupakan tempat pertambangan perak selama periode penjajahan Imperium Spanyol. Perak yang ditambang diangkut oleh llama ke pantai samudra Pasifik, dikirim ke Kota Panama, dibawa menyeberangi tanah genting Panama ke Nombre de Dios atau Portobelo sebelum diangkut ke Spanyol.



</doc>
<doc id="1183926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183926" title="Însurăței">
Însurăței

Însurăţei adalah sebuah kota yang terletak di County Brăila, Rumania. Secara administratif di kota ini terdapat tiga desa:

Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 7.336 jiwa.


</doc>
<doc id="1183929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183929" title="Plopeni">
Plopeni

Plopeni () adalah sebuah kota yang terletak di County Prahova, Rumania. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 9.611 jiwa, dengan luas wilayah sebesar 4,73 km²

Wali kota kota ini sekarang adalah Dragoş Niţă dari Partidul Liberal Democrat.



</doc>
<doc id="1183933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183933" title="Liteni">
Liteni

Liteni adalah sebuah kota yang terletak di County Suceava, Rumania timur laut. Kota ini terletak di wilayah historis Moldavia. Liteni adalah permukiman terbesar kesembilan di Suceava, dengan jumlah penduduk sebesar 9.398 jiwa berdasarkan sensus tahun 2011. Liteni mendapat status kota pada tahun 2004. Secara administratif di kota ini terdapat lima desa: Corni, Roşcani, Rotunda, Siliştea dan Vercicani.



</doc>
<doc id="1183934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183934" title="Iernut">
Iernut

Iernut (, : ) adalah sebuah kota yang terletak di County Mureş, Transilvania tengah, Rumania. Secara administratif di kota ini terdapat delapan desa: Cipău ("Maroscsapó"), Deag ("Marosdég"), Lechinţa ("Maroslekence"), Oarba de Mureş ("Marosorbó"), Porumbac ("Porumbáktanya"), Racameţ ("Józseftanya"), Sălcud ("Szélkút") dan Sfântu Gheorghe ("Csapószentgyörgy").

Berdasarkan sensus tahun 2011, 76,55% penduduk kota ini merupakan orang Rumania, 13,36% Hongaria, 9,84% Rom, dan 0,18% merupakan suku bangsa lainnya.


</doc>
<doc id="1183935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183935" title="Budești">
Budești

Budeşti (Romani: "Budeshti") adalah kota kecil yang terletak di County Călăraşi, Rumania. Kota ini terletak sekitar 30 km sebelah tenggara Bukares. Secara administratif di kota ini terdapat tiga desa:

Budeşti merupakan tempat lahir pemain violin terkenal Ion Voicu. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 7.024 jiwa.



</doc>
<doc id="1183937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183937" title="Seini">
Seini

Seini (Jerman: "Leuchtenburg"; Hongaria: "Szinérváralja") adalah sebuah kota yang terletak di County Maramureş, Transilvania utara, Rumania. Secara administratif di kota ini terdapat dua desa, yaitu Săbişa dan Viile Apei.

Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 9.439 jiwa.


</doc>
<doc id="1183941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183941" title="Roznov, Neamț">
Roznov, Neamț

Roznov adalah sebuah kota yang terletak di County Neamţ, Rumania. Kota ini terletak 15 km di sebelah tenggara Piatra Neamţ di jalan DN15. Roznov mendapat status kota pada tahun 2003. Secara administratif di kota ini terdapat dua desa, yaitu Chintinici Dan Slobozia.

Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 9.171 jiwa.


</doc>
<doc id="1183945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183945" title="Bicaz">
Bicaz

Bicaz adalah sebuah kota yang terletak di County Neamţ, Rumania. Kota ini terletak di sebelah timur Pegunungan Carpathia, di dekat pertemuan antara sungai Bicaz dan Bistriţa. Bicaz juga berada di dekat danau Bicaz, danau buatan yang terbentuk akibat pembangunan Bendungan Bicaz di Bistriţa.

Secara administratif di kota ini terdapat enam desa, yaitu:



</doc>
<doc id="1183962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183962" title="Universitas Patria Artha">
Universitas Patria Artha

Yayasan Patria Artha yang berdiri pada tahun 1995, telah mendapatkan kepercayaan dari Pemerintah Republik Indonesia dengan diberikan izin pembukaan Universitas Patria Artha pada tahun 2009, dahulunya merupakan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Patria Artha. Universitas Patria Artha diharapkan dapat membantu program-program pemerintah di bidang pendidikan dalam meningkatkan Indeks Pembangunan Manusia/ IPM, khususnya dalam menghadapi Millennium Development Goals (MDGs). yang mana pada tahun 2009 sesuai hasil perhitungan UNDP, IPM Indonesia menempati peringkat ke-107 dari sekitar 177 negara.

Universitas Patria Artha diarahkan pada Universitas Riset, dengan selalu meningkatkan kualitas keluarannya, sehingga mempunyai daya saing terhadap arus globalisasi serta kemampuan teknologi informasi menuntut kita untuk memiliki keahlian memanfaatkan informasi dan wawasan IPTEK agar dapat memenangkan persaingan global.

Besarnya tuntutan persaingan skala global ini menuntut kita tidak sekadar menguasai teori tetapi juga ketrampilan (skill) yang handal dalam pengaplikasian di dunia kerja.

Perguruan Tinggi sebagai pilar utama pendidikan dituntut mendidik mahasiswa yang menekankan prinsip keterpaduan penguasaan teori(teoretis) dan kemampuan menerapkan pengetahuan tersebut(aplikatif).

Kehadiran Universitas Patria Artha untuk menjawab tantangan dalam persaingan global dengan tekad menempa dan mengembangkan sumber daya manusia yang mampu mengembangkan dan memberi solusi atas perubahan dan permasalahan-permasalahan arus globalisasi. Sehingga memiliki jiwa profesional yang ditopang dengan perilaku etis menerapkan keahlian tersebut.

Universitas Patria Artha sebelumnya merupakan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Patria Artha berdiri pada tanggal 5 November 1995, sesuai Surat Keputusan Mendikbud Nomor 154/D/0/1998 jenjang Program Strata Satu dengan Jurusan Akuntansi dan Manajemen.

STIE Patria Artha dipercaya oleh pemerintah untuk membuka Program Pascasarjana Magister Manajemen (Strata Dua), sesuai dengan SK Dikti Nomor 201/DIKTI/KEP/1999. Sesuai dengan SK Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Nomor 006/BAN-PT/Ak-IV/S2/VI/2005, STIE Patria Artha program pascasarjana telah memperoleh akreditasi oleh BAN PT.

Untuk menunjang kegiatan akademik STIE Patria Artha telah mengembangkan lembaga dalam rangka mewujudkan visi dari STIE Patria Artha agar menjadi kampus riset maka sejak awal Lembaga Manajemen STIE Patria Artha ( LM STIE PA ) dan Pusat Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat (P3M), sehingga tidak menjadikan kampus STIE PA hanya sebagai menara gading aja, tapi lebih berperan dalam membantu program-program pemerintahan guna percepatan terjadi masyarakat mandiri.



</doc>
<doc id="1183988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183988" title="Tsuyoshi Kusanagi">
Tsuyoshi Kusanagi

Tsuyoshi Kusanagi dibesarkan di Kasukabe, Saitama, Jepang. Dia telah membuat beberapa kunjungan lama di Korea Selatan pada tahun 2003, audisi dan tampil di iklan serta acara varietas. Dia juga telah merilis CD bahasa Korea di Korea Selatan dan Jepang.

Pada tahun 2004, dia menjadi "host" dalam acara varietas miliknya sendiri dengan bintang tamu dan bertemakan Korea. Acara tersebut dinamai oleh dirinya sendiri, dimana Kusanagi menggunakan "Chonan Gang" (초난강), pembacaan bahasa Korea dari namanya, sebagai nama panggungnya di Korea Selatan. Ia juga menyelenggarakan program di mana ia berbicara dengan Presiden Korea Selatan Roh Moo-hyun dalam bahasa Korea, sementara presiden sedang melakukan kunjungan resmi ke Jepang pada bulan Juni 2003.






</doc>
<doc id="1183989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1183989" title="SMA Alfa Centauri Bandung">
SMA Alfa Centauri Bandung

SMA Alfa Centauri Bandung merupakan salah satu sekolah menengah atas di Bandung yang didirikan oleh pendiri Sony Sugema College atau SSC yaitu H. Sony Sugema, M.BA. Dibuka pada tahun 2003, sekolah ini terkenal dengan sistem belajar yang berfokus terhadap teknologi, karena memakai tablet dan laptop sebagai alat pembelajarannya.

Kegiatan belajar berlangsung selama 9 jam 45 menit, dimulai dari pukul 06.30 sampai pukul 14.30.


SMA Alfa Centauri memiliki 2 Lokasi yang berbeda untuk tiap kelas:

SMA Alfa Centauri berawal dari sekolah dhuafa


</doc>
<doc id="1184019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184019" title="Pembantaian Kandahar">
Pembantaian Kandahar

Pembantaian Kandahar, lebih tepatnya diidentifikasi sebagai pembantaian Panjwai, terjadi pada dini hari pada tanggal 11 Maret 2012, ketika 16 warga sipil tewas dan enam lainnya luka-luka di Distrik Panjwayi, Provinsi Kandahar, Afganistan. Sembilan korban adalah anak-anak, dan sebelas orang yang meninggal berasal dari keluarga yang sama.



</doc>
<doc id="1184035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184035" title="Yvonne Ridley">
Yvonne Ridley

Yvonne Ridley () adalah seorang jurnalis Inggris dan aktivis terkenal Partai Penghormatan karena penangkapannya oleh Taliban dan berpindah agama ke Islam setelah pelepasan, suaranya lantang menentang Zionisme dan kritiknya penggambaran media Barat dari Perang Melawan Teror. Ridley telah bekerja untuk Press TV, saluran berita berbahasa Inggris yang didanai Iran.




</doc>
<doc id="1184041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184041" title="Pendaratan di bulan">
Pendaratan di bulan

Pendaratan di bulan adalah peristiwa mendaratnya wahana antariksa di permukaan bulan, baik misi berawak maupun misi tanpa awak. Wahana buatan manusia pertama yang mencapai permukaan bulan adalah Luna 2 milik Uni Soviet yang mendarat pada 13 September 1959.

Apollo 11 milik Amerika Serikat merupakan misi berawak pertama yang mendarat di Bulan, pada tanggal 20 Juli 1969. Amerika telah mendaratkan 6 misi berawak antara tahun 1969 sampai 1972 serta sejumlah pendaratan tanpa awak. Misi pendaratan di bulan yang terakhir terjadi pada tahun 1976.

Sejak itu, dua belas Soviet dan pesawat ruang angkasa AS telah menggunakan roket pengereman untuk membuat pendaratan lembut dan melakukan operasi ilmiah di permukaan bulan, antara tahun 1966 dan 1976. [Referensi?] Uni Soviet dicapai pendaratan lunak pertama dan mengambil gambar pertama dari permukaan bulan pada Luna 9 dan Luna 13 misi. AS diikuti dengan lima pendaratan lunak Surveyor tak berawak.

Uni Soviet melakukan pendaratan tanpa awak di bulan pertama tahun 1959 dengan wahana antariksa Luna 2, yang diikuti oleh Amerika Serikat tahun 1962 dengan wahana antariksa Ranger 4. Sejak saat itu 12 wahana antariksa Uni Soviet dan Amerika Serikat telah menggunakan pengereman roket untuk melakukan pendaratan lembut dan melakukan operasi ilmiah di permukaan bulan, antara tahun 1966 dan 1976. Uni Soviet melakukan pendaratan lunak pertama dan mengambil gambar pertama dari permukaan bulan pada misi Luna 9 dan Luna 13. Amerika Serikat mengikuti dengan lima pendaratan lunak tak berawak.

Uni Soviet berhasil mengambil contoh tanah bulan dan membawa kembali ke bumi melalui misi Luna 16 pada 24 September 1970. Keberhasilan ini diikuti oleh misi Luna 20 pada tahun 1972 dan Luna 24 pada tahun 1976. Luna 17 dan Luna 21 merupakan misi penjelajah tak berawak yang sukses.

Dua misi pendaratan tak berawak yang gagal: Luna 23, berhasil mendarat namun peralatan ilmiah yang dibawa gagal beroperasi. Surveyor 4 milik Amerika Serikat, kehilangan hubungan radio beberapa saat sebelum mendarat.

Baru-baru ini, negara-negara lain telah menjatuhkan pesawat ruang angkasa di permukaan bulan dengan kecepatan sekitar 5.000 mil per jam (8.000 km / jam), tepat pada lokasi yang telah direncanakan. Hal ini dilakukan pada satelit yang mengorbit bulan yang mengalami degradasi pada sistem, tidak bisa lagi mengatasi gangguan dari konsentrasi massa bulan untuk mempertahankan orbitnya. Satelit yang mengorbit bulan milik Jepang Hiten jatuh di permukaan bulan pada tanggal 10 April 1993. Badan Antariksa Eropa menjatuhkan satelit SMART-1 di permukaan bulan pada tanggal 3 September 2006.

Badan Antariksa India (ISRO) menjatuhkan Moon Impact Probe (MIP) pada 14 November 2008. MIP merupakan roket peneliti yang dilepaskan dari satelit Chandrayaan-1 yang mengorbit bulan, yang berfungsi melakukan percobaan penginderaan jauh selama MIP jatuh ke permukaan bulan. Kontak radio dengan Chandrayaan-1 juga telah hilang dan akan jatuh ke permukaan bulan pada akhir 2011 atau awal 2012. Satelit pengorbit bulan milik Tiongkok Chang'e 1 dijatuhkan ke permukaan bulan pada 1 Maret 2009.

Sebanyak dua belas orang telah mendarat di bulan dalam rentang 41 bulan melalui enam misi NASA. Dimulai 20 Juli 1969, Neil Armstrong dan Buzz Aldrin dalam misi Apollo 11, dan berakhir pada tanggal 14 Desember 1972 Gene Cernan dan Jack Schmitt dengan misi Apollo 17. Cernan adalah orang terakhir yang melangkah dari permukaan bulan.

Semua misi Apollo memiliki kru ketiga yang tinggal di Modul Komando. Tiga misi terakhir dilengkapi dengan kendaraan penjelajah untuk meningkatkan mobilitas.



</doc>
<doc id="1184068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184068" title="Taufaʻahau Manumataongo">
Taufaʻahau Manumataongo

YM Pangeran Taufaʻahau Manumataongo Tukuʻaho () adalah anggota keluarga kerajaan Tonga. Ia berada di urutan kedua dalam garis suksesi tahta Tonga.

Ia lahir di Rumah Sakit Kota Auckland, putra dari Putra Mahkota Tupoutoʻa ʻUlukalala dan putri Sinaitakala Fakafanua, selama pemerintahan kakeknya Raja Tupou VI. Kelahirannya dilaporkan "disambut banyak oleh warga Tongan di seluruh dunia", dimana ia terkenal di media sosial.



</doc>
<doc id="1184102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184102" title="Peternakan babi">
Peternakan babi

Peternakan babi adalah usaha membudidayakan babi untuk mendapatkan dagingnya. Babi bisa diternakkan secara jelajah bebas, dipelihara di sekitar ladang, di dalam kandang tradisional, hingga di dalam peternakan pabrik. Kandang babi tradisional umumnya tinggal sedikit dan saat ini babi lebih anyak diternakkan secara intensif. Saat ini, sebagian besar peternakan babi skala besar memelihara lebih dari lima ribu ekor di dalam bangunan dan 100 juta ekor babi disembelih setiap tahunnya.

Metode peternakan babi dapat bervariasi tergantung pada:

Babi merupakan salah satu hewan ternak yang paling efisien dalam mengubah pakan menjadi daging (rasio konversi pakan), yaitu antara 3,4 sampai 3,6, yang berarti setiap 3,6 kg pakan diberikan, babi akan menghasilkan bagian daging yang dapat dimakan sebesar 1 kg. Dibandingkan sapi yang memiiki rasio konversi pakan yang beragam antara 5 sampai 20 tergantung ras dan metode pembudidayaannya. Namun perhitungan ini juga bergantung pada rasio daging yang dapat dimakan dari karkas hewan yang disembelih, karena hampir semua bagian tubuh babi dapat dimanfaatkan sebagai bahan pangan. Daging babi dapat dijual mentah atau diolah menjadi bacon dan ham. Organ tubuh babi dapat dicampur dengan dagingnya untuk membuat sosis. Kulit dan kaki babi dapat dibuat makanan ringan. Lemak babi dapat diolah dan dijadikan bahan pembuat kue. Kepala babi dapat diolah menjadi keju kepala ("head cheese"). Darahnya juga tidak jarang dikonsumsi.



</doc>
<doc id="1184119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184119" title="Lota Schwager">
Lota Schwager

Lota Schwager adalah tim sepak bola profesional asal Chile yang kini berkompetisi di .






</doc>
<doc id="1184121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184121" title="Siantan Tengah, Kepulauan Anambas">
Siantan Tengah, Kepulauan Anambas

Siantan Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="1184122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184122" title="Jemaja, Kepulauan Anambas">
Jemaja, Kepulauan Anambas

Jemaja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Anambas, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.



</doc>
<doc id="1184129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184129" title="Imam Mardi Nugroho">
Imam Mardi Nugroho

DR.Ir. H. Imam Mardi Nugroho, MT () adalah Sekretaris Daerah Provinsi Kepulauan Bangka Belitung hingga 22 Januari 2014.

Imam Mardi Nugroho pernah menjabat sebagai Plt. Gubernur Kepulauan Bangka Belitung sejak 26 April 2012 hingga 7 Mei 2012.



</doc>
<doc id="1184144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184144" title="Real Sociedad (Honduras)">
Real Sociedad (Honduras)

Club Deportivo Real Sociedad, dikenal sebagai Real Sociedad (), adalah tim sepak bola profesional asal Honduras yang berbasis di Tocoa, Colón. Tim kini berkompetisi di Liga de Nacional.

Real Sociedad berhasil promosi ke divisi satu setelah menjuarai Liga de Ascenso 2011-12 apertura dan menang di partai final play-off melawan Parrillas One.



"2013 Clausura"


</doc>
<doc id="1184152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184152" title="Municipal Liberia">
Municipal Liberia

A.D. Municipal Liberia adalah tim sepak bola profesional asal Kosta Rika yang kini bermain di Primera División de Costa Rica.

Tim biasa memainkan laga kandang mereka di Estadio Edgardo Baltodano Briceño.

Tim berbasis di Liberia, Guanacaste.

Liga Nasional sepak bola Kosta Rika


Segunda División de Costa Rica


Tercera División de Costa Rica



</doc>
<doc id="1184153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184153" title="Vas deferens">
Vas deferens

Vas deferens (plural: vasa deferentia) atau dikenal juga dengan sebutan ductus deferens adalah sebuah tabung yang dimiliki oleh kebanyakan vertebrata jantan yang berfungsi menyalurkan sperma dari epididimis saat ejakulasi. Vas Deferens membentang dari epididimis ke uretra. Vas deferens juga berfungsi sebagai tempat penyimpanan sperma sebelum dikeluarkan melalui penis. Saluran ini bermuara dari epididimis. Saluran Vas Deferens menghubungkan testis dengan kantong sperma. Kantong sperma ini berfungsi menampung sperma yang dihasilkan oleh testis.


</doc>
<doc id="1184189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184189" title="Tonny Tesar">
Tonny Tesar

Tonny Tesar, S.Sos () adalah Bupati Kepulauan Yapen periode 2012–2017 dan 2017–2022.

Tonny Tesar pernah menjabat sebagai Anggota DPD RI dua periode yaitu sejak 2004 hingga 2009 dan sejak 2009 hingga 2012.



</doc>
<doc id="1184195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184195" title="Penghargaan Penulis Asia Tenggara">
Penghargaan Penulis Asia Tenggara

Penghargaan Penulis Asia Tenggara atau nama aslinya The S.E.A. Write Award, adalah penghargaan yang dianugrahkan setiap tahun sejak 1979 untuk penyair dan penulis di Asia Tenggara.

Penghargaan ini diberikan kepada penulis dari masing-masing negara yang merupakan anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara (ASEAN), meski tidak semua negara di ASEAN telah diwakili setiap tahunnya. Penghargaan ini kadang-kadang diberikan untuk karya tertentu oleh seorang penulis, atau bisa juga diberikan atas pencapaian seumur hidup penulis tersebut. Jenis-jenis karya yang dianugrahi penghargaan bervariasi, dan telah termasuk ragam puisi, cerita pendek, novel, drama, cerita rakyat, karya-karya ilmiah dan religius.

Upacara ajang penghargaan diadakan di Bangkok, dengan anggota dari keluarga kerajaan Thailand memimpin. Penghargaan ini digagas oleh manajemen Hotel "The Oriental" di Bangkok, yang kemudian mencari dukungan lebih lanjut dari "Thai Airways International" dan perusahaan lainnya. Ajang ini telah menampilkan beberapa pembicara tamu terkenal, termasuk Iris Murdoch, Peter Ustinov, Jeffrey Archer, James A. Michener, Gore Vidal, William Golding, Rita Dove dan Paul Theroux. Pembicara kunci 2006, pemenang Penghargaan Nobel Wole Soyinka membatalkan pidato kuncinya sebagai protes terhadap kudeta militer Thailand terhadap pemerintah, dan digantikan pada saat terakhir oleh S.P. Somtow.

Upacara ajang 2011 ditunda hingga Februari 2012 karena peristiwa bencana banjir Thailand 2011. Edwin Thumboo sebagai pembicara kucinya.

Sampai tahun 1984, ASEAN yang terdiri dari Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura dan Thailand. Brunei masuk pada tahun 1984 dan penerima anugrah S.E.A.-nya yang pertama muncul pada tahun 1986.
Vietnam joined ASEAN in 1995 and named its first S.E.A. Write honoree in 1996. Laos and Myanmar were admitted in 1997 and named their first honorees in 1998. Cambodia joined ASEAN in 1999, and named its first S.E.A. Write honoree that same year.


</doc>
<doc id="1184197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184197" title="Isaias Douw">
Isaias Douw

Isaias Douw, S.Sos. () adalah birokrat yang berasal dari Papua. Dia merupakan Bupati Nabire periode 2010–2015 dan Periode 2016–21 .



</doc>
<doc id="1184209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184209" title="Yesaya Merasi">
Yesaya Merasi

Yesaya Merasi () adalah Bupati Boven Digoel sejak 14 Juni 2014.

Yesaya Merasi pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Boven Digoel sejak 7 Maret 2011 hingga 2013.



</doc>
<doc id="1184211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184211" title="Limpasan permukaan">
Limpasan permukaan

Limpasan permukaan adalah aliran air yang mengalir di atas permukaan karena penuhnya kapasitas infiltrasi tanah. Limpasan merupakan unsur penting dalam siklus air dan salah satu penyebab erosi.

Limpasan yang muncul di permukaan sebelum mencapai saluran disebut sumber tidak langsung. Ketika limpasan mengalir di tanah, limpasan tersebut dapat mengambil kontaminan tanah seperti minyak bumi, pestisida, atau pupuk. Bila sumber tidak langsung mengandung kontaminan semacam itu, limpasan tersebut disebut polusi sumber tidak langsung.



</doc>
<doc id="1184213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184213" title="Mesak Manibor">
Mesak Manibor

Drs. Mesak Manibor, MMT () adalah politisi asal Papua. Dia pernah menjabat sebagai Bupati Sarmi periode 2011–2016.





</doc>
<doc id="1184218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184218" title="Dedi Kusnadi Thamim">
Dedi Kusnadi Thamim

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Dedi Kusnadi Thamim () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang sebelumnya sejak 9 Juni 2016 mengemban amanat sebagai Staf Khusus Kasad (Dalam rangka pensiun). Ia pernah menjadi Komandan Upacara pada upacara Peringatan HUT Kemerdekaan Republik Indonesia ke-62 pada 17 Agustus 2007 di Istana Merdeka saat pangkatnya masih Kolonel Infanteri.

Dedi, lulusan Akmil 1983 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Dankodiklat TNI.





</doc>
<doc id="1184246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184246" title="Melon Juice (lagu HKT48)">
Melon Juice (lagu HKT48)

Singel ini dirilis dalam 4 tipe: Tipe A, Tipe B, Tipe C yang masing-masing dalam bentuk CD dan DVD, dan Edisi Teater yang hanya berbentuk CD. Setiap tipe berbeda susunan lagu pada lagu ketiga.

Pengumuman tanggal dirilisnya singel kedua HKT48 disampaikan pada pertunjukan Team H 2nd Stage "Hakata Legend" di Teater HKT48, 13 Juni 2013. Rino Sashihara menyampaikan pengumuman tersebut kejutan bagi penggemar dan anggota HKT48 yang sedang merayakan terpilihnya Sashihara sebagai posisi sentral singel ke-32 AKB48.

Lagu "Melon Juice" pertama kali dibawakan di hadapan 32.000 orang penonton pada bagian ancora konser hari pertama grup AKB48 di Fukuoka Yafuoku! Dome, 20 Juli 2013. Konser tersebut merupakan bagian dari tur musim panas AKB48 di lima stadion di Jepang yang berjudul "2013 Manatsu no Dome Tour "Mada Mada, Yaranakya Ikenai Koto ga Aru"". Sebelum lagu ini dinyanyikan, Rino Sashihara mengumumkan judul dan rincian selanjutnya mengenai singel ini. Sashihara memanggil satu per satu nama anggota HKT48 yang terpilih sebagai anggota "senbatsu" "Melon Juice", dan mengumumkan bahwa posisi sentral dipercayakan kepada dua siswi pelatihan: Meru Tashima dan Mio Tomonaga.

Lagu "Melon Juice" berirama punk rock. Koreografi untuk lagu ini diciptakan oleh Natsumi Takenaka. Tema koreografi lagu ini adalah gerakan yang "amat keras dan punk". Gerakan memutar kepala dilakukan dengan cepat hingga rambut anggota HKT48 menjadi berantakan seperti ketika melon dibuat menjadi jus di dalam blender. Pada bagian refrain, anggota HKT48 melakukan "headbanging" secara berulang-ulang, dan ketika dipertunjukkan di muka umum, penonton diminta untuk bersama-sama meneriakkan kata "melon juice!" Ciri khas lain dari gerakan tari lagu ini adalah pose tangan membentuk dua batang sedotan yang dibuat secara berpasangan oleh anggota HKT48. Arti pose dua batang sedotan adalah "ingin bersama-sama minum jus melon berdua."

Pengambilan gambar video musik "Melon Juice" dilakukan di atas panggung "live house" Yokohama Blitz di Yokohama dengan latar belakang sebuah band pengiring. Seribu orang figuran yang berperan sebagai penonton dipilih melalui sebuah undian. Takatoshi Tsuchiya bertindak sebagai sutradara.

Foto gambar sampul singel ini adalah hasil karya fotografer Yuuki Aoyama yang pernah memotret Rino Sashihara untuk buku foto berjudul "Sashiko".

Gambar sampul depan: Haruka Kodama, Rino Sashihara, Anna Murashige, Aoi Motomura, Kanna Okada, Meru Tashima, Mio Tomonaga

CD

DVD

Bonus

Gambar sampul depan: Haruka Kodama, Rino Sashihara, Natsumi Matsuoka, Sakura Miyawaki, Modoka Moriyasu, Meru Tashima, Mio Tomonaga, Mai Fuchigami

CD
DVD

Bonus

Gambar sampul depan：Chihiro Anai, Aika Ota, Sakura Miyawaki, Yuka Akiyoshi, Naoko Okamoto, Meru Tashima, Marika Tani, Mio Tomonaga

CD

DVD

Bonus

Gambar sampul depan: Meru Tashima, Mio Tomonaga

CD

Bonus

Posisi sentral: Meru Tashima, Mio Tomonaga




</doc>
<doc id="1184266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184266" title="Drochia">
Drochia

Drochia adalah sebuah kota yang terletak di sebelah utara Moldova. Kota ini merupakan pusat administratif Distrik Drochia dan terletak 174,4 km sebelah utara Kishinev, dan 67 km sebelah timur laut kota Iaşi di Rumania. Rata-rata ketinggian Drochia adalah 226 meter, dan pada tahun 2004 jumlah penduduknya tercatat sebesar 16.606 jiwa.

Nama kota ini berasal dari burung lokal yang disebut "dropie".



</doc>
<doc id="1184267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184267" title="Awila Puncak, Molawe, Konawe Utara">
Awila Puncak, Molawe, Konawe Utara

Awila Puncak adalah desa di kecamatan Molawe, Kabupaten Konawe Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1184270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184270" title="Dnestrovsc">
Dnestrovsc

Dnestrovsc (; ; ) adalah sebuah kota yang terletak di Transnistria selatan, Moldova, di dekat perbatasan dengan Ukraina. Kota ini terletak di tepi Reservoir Cuciurgan dan merupakan tempat berdirinya pembangkit listrik Kuchurgan, yang juga disebut "Moldavskaya GRES".

Kota ini merupakan kota perusahaan yang didirikan pada masa Uni Soviet akibat pendirian pembangkit listrik besar.

Menurut sensus tahun 1989, Dnestrovsc memiliki jumlah penduduk sebesar 14.876. Berdasarkan sensus tahun 2004, jumlah penduduknya tercatat sebesar 11.200 jiwa.



</doc>
<doc id="1184271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184271" title="Durleşti">
Durleşti

Durleşti () adalah sebuah kota yang terletak di munisipalitas Kishinev, Moldova. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 18.700 jiwa.

Kota ini merupakan tempat kelahiran beberapa tokoh penting seperti:




</doc>
<doc id="1184275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184275" title="Edineț">
Edineț

Edineț () adalah sebuah kota yang terletak di sebelah utara Moldova. Kota ini merupakan pusat administratif Distrik Edineț, dan terletak 201 km di sebelah utara Kishinev. Koordinat kota ini adalah . Secara administratif di kota ini terdapat dua desa suburban, yaitu "Alexăndreni" dan "Gordineştii Noi". Berdasarkan sensus tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 17.292 jiwa, termasuk 15.624 penduduk di kota Edineț.

Kota ini berbatasn dengan komune Hlinaia ("Glina-Mare") di utara, kota Cupcini di selatan, komune Ruseni di timur, dan "Alexăndreni" di barat.



</doc>
<doc id="1184277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184277" title="Străşeni">
Străşeni

Străşeni () adalah sebuah kota yang terletak di Moldova tengah. Kota dengan jumlah penduduk sebesar 20.000 jiwa ini merupakan pusat administratif Distrik Străşeni. Secara administratif di kota ini terdapat satu desa, yaitu desa Făgureni.

Terdapat beberapa legenda mengenai asal nama kota ini. Menurut salah satu legenda, nama wilayah ini berasal dari kata "straşnic", sebuah kata sifat dalam bahasa Rumania yang berarti "buruk", "menakutkan", dan konon dulu wilayah ini ditutupi oleh hutan yang mengerikan.

Kini, Străşeni terkenal akan wine-nya.



</doc>
<doc id="1184278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184278" title="Henophidia">
Henophidia

Henophidia adalah sebuah superfamili dalam subordo Serpentes (ular) yang meliputi boa, Pythonidae dan sebagainya. Ular yang tergolong dalam superfamili Henophidia dianggap lebih primitif dibanding superfamili yang lain seperti Typhlopoidea dan Xenophidia.

"Henophidia" berasal dari bahasa Yunani "heno-" yang bererti 'satu; atau 'dahulu' dan "ophidia" yang bererti 'ular', jadi "ular terdahulu" (berlawanan dengan Caenophidia, yang berarti "ular terbaharu").



</doc>
<doc id="1184282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184282" title="Xenophidia">
Xenophidia

Xenophidia ("Caenophidia") adalah sebuah superfamili dalam subordo Serpentes (ular) yang meliputi ular beludak, ular kobra, ular laut, dan sebagainya. Hampir semua ular berbisa tergolong dalam superfamili ini.

Caenophidia merupakan superfamili yang sangat beragam dengan lebih 3,000 spesies. Superfamili ini diyakini merupakan salah satu contoh radiasi evolusi terkini (dalam bahasa Yunani "caeno-" = terkini) yang pernah berevolusi pada pertengahan masa Senozoikum.




</doc>
<doc id="1184295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184295" title="Vijalpor">
Vijalpor

Vijalpor adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Navsari, Gujarat, India.

Menurut sensus India tahun 2001, Vijalpor memiliki jumlah penduduk sebesar 53.912. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vijalpor memiliki tingkat melek huruf sebesar 73%, melebihi rata-rata nasional yang sebesar 59,5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184299" title="Jalalpore">
Jalalpore

Jalalpore adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Navsari, Gujarat, India.

Menurut sensus India tahun 2001, Jalalpore memiliki jumlah penduduk sebesar 16.246 jiwa. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Jalalpore memiliki tingkat melek huruf sebesar 74%, melebihi rata-rata nasional 59,5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184305" title="Aantaliya">
Aantaliya

Aantaliya ialah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Navsari di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Aantaliya memiliki jumlah penduduk sebesar 4.989. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Aantaliya memiliki tingkat melek huruf sebesar 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% dari lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184307" title="Bilimora">
Bilimora

Bilimora ialah sebuah kota yang terletak di Distrik Navsari di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bilimora memiliki jumlah penduduk sebesar 51,087. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bilimora memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184308" title="Chikhli, Navsari">
Chikhli, Navsari

Chikhli ialah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Navsari di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chikhli memiliki jumlah penduduk sebesar 6,953. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chikhli memiliki tingkat melek huruf 81%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184313" title="Devsar">
Devsar

Devsar ialah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Navsari di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Devsar memiliki jumlah penduduk sebesar 8,869. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Devsar memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184314" title="Gandevi">
Gandevi

Gandevi ialah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Navsari di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Gandevi memiliki jumlah penduduk sebesar 15,843. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Gandevi memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184315" title="Sejarah sains">
Sejarah sains

Sejarah sains adalah studi tentang sejarah perkembangan sains dan pengetahuan ilmiah, termasuk ilmu alam dan ilmu sosial.
(sejarah seni dan humaniora disebut sebagai sejarah filologi) Dari abad ke-18 sampai akhir abad ke-20, sejarah sains, khususnya ilmu fisika dan biologi, sering disajikan dalam narasi progresif yang mana teori yang benar menggantikan keyakinan yang salah.

Interpretasi sejarah yang lebih baru, seperti dari Thomas Kuhn, menggambarkan sejarah sains dalam istilah yang lebih bernuansa, seperti paradigma-paradigma yang saling bersaing atau sistem konseptual dalam matriks yang lebih luas yang mencakup tema intelektual, budaya, ekonomi dan politik di luar sains.
Sains adalah sekumpulan pengetahuan empiris, teoretis, dan pengetahuan praktis tentang dunia alam, yang dihasilkan oleh para ilmuwan yang menekankan pengamatan, penjelasan, dan prediksi dari fenomena di dunia nyata.
Historiografi dari sains, sebaliknya, seringkali mengacu pada metode historis dari sejarah intelektual dan sejarah sosial.
Namun, kata "scientist" dalam bahasa Inggris relatif baru—pertama kali diciptakan oleh William Whewell pada abad ke-19. Sebelumnya, orang yang menyelidiki alam menyebut diri mereka sendiri sebagai filsuf alam.

Sementara investigasi empiris dari dunia alam telah diuraikan sejak Era Klasik (misalnya, oleh Thales, Aristoteles, dan lain-lain), dan metode ilmiah telah digunakan sejak Abad Pertengahan (misalnya, oleh Ibn al-Haytham, dan Roger Bacon ), munculnya sains modern terkadang ditelusuri kembali ke periode modern awal, selama masa yang dikenal sebagai Revolusi Ilmiah yang terjadi pada abad ke-16 dan ke-17 di Eropa.
Metode ilmiah dianggap begitu mendasar bagi sains modern sehingga beberapa orang menganggap penyelidikan-penyelidikan alam sebelumnya sebagai "pra-ilmiah".

Secara tradisional, sejarawan sains telah mendefinisikan sains cukup luas untuk mencakup penyelidikan-penyelidikan tersebut.

Pada zaman prasejarah, saran dan pengetahuan disampaikan dari generasi ke generasi selanjutnya dalam bentuk tradisi lisan.
Sebagai contoh, domestikasi jagung untuk pertanian telah berusia sekitar 9.000 tahun yang lalu di Meksiko selatan, sebelum perkembangan sistem penulisan.

Demikian pula, bukti arkeologi menunjukkan perkembangan pengetahuan astronomi pada masyarakat yang pra-buta-huruf.
Perkembangan penulisan memungkinkan pengetahuan untuk disimpan dan dikomunikasikan lintas generasi dengan ketepatan yang jauh lebih besar.
Dikombinasikan dengan perkembangan pertanian, yang memungkinkan untuk surplus makanan, menjadi memungkinkan bagi peradaban awal untuk berkembang, karena lebih banyak waktu yang bisa dicurahkan untuk pekerjaan-pekerjaan lain selain untuk bertahan hidup.

Banyak peradaban kuno mengumpulkan informasi astronomi secara sistematis melalui pengamatan yang sederhana.
Meskipun mereka tidak memiliki pengetahuan tentang struktur fisik sebenarnya dari planet-planet dan bintang-bintang, banyak penjelasan teoretis yang diajukan.
Fakta dasar tentang fisiologi manusia dikenal di beberapa tempat, dan alkimia dipraktikkan dibeberapa peradaban.
Pengamatan yang cukup tentang flora dan fauna makrobiotik juga telah dilakukan.

Sejak awal di Sumeria (sekarang Irak) sekitar 3500 SM, orang Mesopotamia mulai mencoba untuk merekam beberapa pengamatan dunia dengan data numerik.
Tapi pengamatan dan pengukuran mereka tampaknya dilakukan untuk tujuan selain untuk hukum ilmiah.
Sebuah contoh konkret Teorema Pythagoras tercatat, pada awal abad ke-18 SM: Papan huruf-paku Mesopotamia, Plimpton 322 mencatat sejumlah tripel Pythagoras (3,4,5) (5,12,13). ..., berusia 1900 SM, mungkin ribuan tahun sebelum Pythagoras, tetapi formulasi abstrak teorema Pythagoras bukan pada masa itu.
Dalam astronomi Babilonia, catatan pergerakan dari bintang, planet, dan bulan berada dalam ribuan papan tanah liat diciptakan oleh para ahli tulis.
Bahkan saat ini, periode astronomi yang diidentifikasi oleh para ilmuwan Mesopotamia masih banyak digunakan dalam kalender Barat seperti tahun matahari dan bulan lunar.
Menggunakan data ini mereka mengembangkan metode aritmetika untuk menghitung panjang perubahan siang hari di sepanjang tahun dan untuk memprediksi muncul dan hilangnya Bulan dan planet-planet dan gerhana Matahari dan Bulan.
Hanya beberapa nama astronom yang dikenal, seperti Kidinnu, seorang astronom dan ahli matematika dari Dinasti Chaldean.
Nilai Kiddinu untuk tahun surya digunakan untuk kalender masa sekarang.
Astronomi Babilonia adalah "upaya pertama dan sangat sukses untuk memberikan deskripsi pengolahan matematis dari fenomena astronomi".
Menurut sejarawan A. Aaboe, "semua varietas dari astronomi ilmiah, di dunia Helenistik, di India, dalam Islam, dan di Barat -- jika memang bukan semua usaha selanjutnya dalam ilmu eksakta -- bergantung pada astronomi Babilonia dengan cara-cara yang fundamental dan pasti."
Mesir kuno membuat kemajuan yang signifikan dalam astronomi, matematika dan pengobatan.

Perkembangan geometri adalah hasil dari perkembangan dari pengukuran tanah yang diperlukan untuk melestarikan tata letak dan kepemilikan lahan pertanian, yang selalu kena banjir setiap tahun oleh sungai Nil.
Segitiga siku-siku 3-4-5 dan aturan praktis lainnya digunakan untuk membangun struktur bujur-sangkar, dan arsitektur pos dan palang Mesir.
Mesir juga merupakan pusat penelitian alkimia untuk kebanyakan lembah sungai Mediterania.

Papirus Edwin Smith adalah salah satu dokumen medis pertama yang sampai sekarang masih ada, dan mungkin dokumen awal yang mencoba untuk mendeskripsikan dan menganalisis otak: hal ini dipandang sebagai awal dari ilmu saraf modern.
Namun, saat pengobatan Mesir memiliki beberapa praktik yang efektif, itu bukan berarti tidak adanya praktik yang tidak efektif dan kadang-kadang juga membahayakan.
Sejarawan medis percaya bahwa farmakologi Mesir kuno, misalnya, sebagian besar tidak efektif.

Namun, orang Mesir kuno menerapkan komponen-komponen berikut untuk pengobatan penyakit: pemeriksaan, diagnosis, pengobatan, dan prognosis,

yang menampilkan paralelisasi yang kuat dengan dasar metode empiris sains dan menurut G. E. R. Lloyd

memainkan peran penting dalam pengembangan metodologi ini.
Papirus Ebers (sekitar 1550 SM) juga mengandung bukti empirisme tradisional.

Dalam Peninggalan Kuno Klasik, penyelidikan tentang cara kerja alam semesta terjadi baik dalam penyelidikan yang ditujukan untuk tujuan praktis seperti membuat kalender yang dapat digunakan atau menentukan bagaimana cara menyembuhkan berbagai penyakit dan dalam investigasi abstrak yang dikenal sebagai filsafat alam.
Orang-orang kuno yang dianggap sebagai "ilmuwan" pertama mungkin menganggap diri mereka sebagai "filsuf alam", sebagai praktisi dari profesi terampil (misalnya, dokter), atau sebagai pengikut tradisi keagamaan (misalnya, tabib kuil).

Para filsuf Yunani awal, yang dikenal sebagai pra-Sokrates,

memberikan jawaban alternatif atas pertanyaan-pertanyaan yang ditemukan dalam mitos-mitos di daerah sekitar mereka: "Bagaimana Kosmos yang teratur tempat di mana kita hidup terbentuk?"

Filsuf pra-Sokrates, Thales (640-546 SM), yang dijuluki "bapak sains", adalah yang pertama mendalilkan penjelasan non-supranatural untuk fenomena alam, misalnya, tanah yang mengapung di atas air dan bahwa gempa bumi disebabkan oleh agitasi dari air yang di atasnya tanah mengapung, bukan oleh dewa Poseidon.

Murid Thales, Pythagoras dari Samos, mendirikan sekolah sekolah Pythagorean, yang melakukan investigasi matematika untuk kepentingan mereka sendiri, dan adalah yang pertama mendalilkan bahwa Bumi berbentuk bulat.

Leucippus (abad ke-5 SM) memperkenalkan Atomisme, teori bahwa semua materi terbuat dari unit-unit yang tak terpisahkan dan kekal yang disebut atom.
Ini dikembangkan lagi oleh muridnya Democritus.

Selanjutnya, Plato dan Aristoteles menghasilkan diskusi yang sistematis pertama tentang filsafat alam, yang banyak menentukan investigasi selanjutnya tentang alam.
Perkembangan dari penalaran deduktif mereka adalah penting dan berguna bagi penyelidikan ilmiah nantinya.
Plato mendirikan Akademi Platonis pada 387 SM, dengan motonya adalah "Biarkan yang tak paham dalam geometri masuk ke sini", dan ternyata menghasilkan banyak filsuf terkenal.
Murid Plato, Aristoteles, memperkenalkan Empirisme dan gagasan bahwa kebenaran universal dapat diturunkan melalui observasi dan induksi, sehingga meletakkan dasar-dasar bagi metode ilmiah.

Aristoteles juga menghasilkan banyak tulisan-tulisan biologis yang empiris secara alami, dengan fokus pada penyebab biologis dan keragaman kehidupan.
Dia membuat pengamatan tentang alam yang tak terhitung jumlahnya, terutama kebiasaan dan atribut tumbuhan dan hewan di dunia sekelilingnya, mengklasifikasikan lebih dari 540 spesies hewan, dan membedah setidaknya 50.
Tulisan Aristoteles sangat mempengaruhi pelajar-pelajar Islam dan Eropa selanjutnya, meskipun mereka akhirnya digantikan dengan Revolusi Ilmiah.

Warisan penting periode ini termasuk kemajuan substansial dalam pengetahuan faktual, terutama dalam anatomi, zoologi, botani, mineralogi, geografi, matematika dan astronomi; kesadaran akan pentingnya permasalahan ilmiah tertentu, khususnya yang berkaitan dengan masalah perubahan dan penyebabnya, dan pengakuan terhadap pentingnya penerapan metodologi matematika untuk fenomena alam dan dalam melakukan penelitian empiris

Pada zaman Helenistik para pelajar sering menggunakan prinsip-prinsip yang dikembangkan dalam pemikiran sebelumnya di Yunani: Penerapan matematika dan penelitian empiris yang disengaja, dalam penyelidikan ilmiah mereka.

Dengan demikian, tampak jelas garis pengaruh yang tak terputus dari Yunani kuno dan filsuf Helenistik kuno, sampai ke para filsuf Muslim abad pertengahan dan ilmuwan Islam, sampai ke Eropa Renaisans dan Abad Pencerahan, sampai ke sains sekuler pada masa modern.
Baik alasan atau penyelidikan tidak bermula dari Yunani Kuno, tetapi metode Sokrates bermula dari sana, bersamaan dengan ide tentang Bentuk, kemajuan besar dalam geometri, logika, dan ilmu-ilmu alam.
Menurut Benjamin Farrington, mantan Profesor Klasik di Universitas Swansea:

dan lagi:

Astronom Aristarchus dari Samos adalah orang pertama yang diketahui mengusulkan model heliosentris dari tata surya, sedangkan ahli geografi Eratosthenes secara akurat menghitung keliling Bumi. Hipparchus (sekitar 190 - 120 SM) memproduksi katalog bintang sistematis yang pertama.
Tingkat pencapaian dalam astronomi dan rekayasa Helenistik secara mengesankan ditunjukkan oleh mekanisme Antikythera (150-100 SM), sebuah komputer analog untuk menghitung posisi planet.
Artefak teknologi dengan kompleksitas yang sama tidak muncul lagi sampai abad ke-14, ketika jam astronomi mekanik muncul di Eropa.
Dalam pengobatan, Hippocrates (sekitar 460 - 370 SM) dan para pengikutnya adalah yang pertama menjelaskan banyak penyakit dan kondisi medis dan mengembangkan Sumpah Hippocratic untuk dokter, masih relevan dan digunakan sampai saat sekarang.
Herophilos (335-280 SM) adalah orang pertama yang mendasarkan kesimpulannya pada pembedahan tubuh manusia dan menjelaskan menggambarkan sistem saraf.
Galen (tahun 129 - sekitar 200 M) melakukan banyak operasi yang berani—termasuk operasi otak dan mata—yang tidak dicobakan lagi selama hampir dua ribu tahun.
Matematikawan Euclid meletakkan dasar-dasar ketelitian matematika dan memperkenalkan konsep definisi, aksioma, teorema dan pembuktian; masih digunakan sampai saat sekarang dalam "Elements"-nya, dianggap sebagai buku yang paling berpengaruh yang pernah ditulis.

Archimedes, dianggap sebagai salah satu matematikawan terbesar sepanjang masa,

dia diakui lewat penggunaan metode penghabisan untuk menghitung luas parabola dengan penjumlahan terbatas, dan memberikan perkiraan yang sangat akurat dari Pi.

Dia juga dikenal dalam fisika untuk meletakkan dasar-dasar hidrostatika, statika, dan penjelasan dari prinsip tuas.

Theophrastus menulis beberapa deskripsi awal tanaman dan hewan, menetapkan taksonomi pertama dan melihat mineral dalam hal sifat mereka seperti kekerasan.
Pliny the Elder menghasilkan salah satu ensiklopedia terbesar tentang dunia alam pada tahun 77 M, dan harus dianggap sebagai penerus sah dari Theophrastus.
Sebagai contoh, ia secara akurat menggambarkan bentuk oktahedral dari berlian, dan menyebutkan bahwa debu berlian digunakan oleh pengukir untuk memotong dan memoles permata lain karena kekerasannya.
Penemuannya tentang pentingnya bentuk kristal adalah prekursor kristalografi modern, selain juga menyebutkan berbagai mineral lainnya mendahului mineralogi.
Dia juga menemukan bahwa mineral lain memiliki karakteristik bentuk kristal, tetapi dalam satu contoh, mencampurkan sifat kristal dengan pekerjaan para pemotong perhiasan.
Dia juga yang pertama mengenali bahwa amber adalah resin fosil dari pohon pinus karena ia telah melihat sampel-sampel dengan serangga yang terperangkap di dalamnya.

Matematika: Jejak awal pengetahuan matematika di anak benua India muncul dengan Peradaban Lembah Indus (sekitar milenium ke-4 SM - sekitar milenium ke-3 SM.).
Orang-orang peradaban ini membuat batu bata yang dimensi-nya berada dalam proporsi 4:2:1, dianggap menguntungkan bagi stabilitas struktur bata.

Mereka juga berusaha untuk membakukan pengukuran panjang sampai pada tingkat akurasi yang tinggi.
Mereka merancang penggaris -- "penggaris Mohenjo-daro"—yang panjang unit-unitnya (sekitar 1,32 inci atau 3,4 cm) dibagi menjadi sepuluh bagian yang sama.
Batu bata yang diproduksi di Mohenjo-daro kuno sering memiliki dimensi yang merupakan kelipatan dari unit panjang ini.
Astronom dan matematikawan India, Aryabhata (476-550), dalam bukunya "Aryabhatiya" (499) memperkenalkan sejumlah fungsi trigonometri (termasuk sinus, versine, kosinus dan sinus invers), tabel trigonometri dan teknik-teknik dan algoritme aljabar.
Pada tahun 628 M, Brahmagupta menyatakan bahwa gravitasi adalah suatu kekuatan tarik-menarik.
Dia juga secara gamblang menjelaskan penggunaan nol baik sebagai pengganti dan sebagai digit desimal, bersama dengan sistem angka Hindu-Arab yang sekarang digunakan secara universal di seluruh dunia.
Terjemahan bahasa Arab dari teks kedua astronom tersebut kemudian berada di dunia Islam, memperkenalkan apa yang akan menjadi angka Arab ke Dunia Islam pada abad ke-9.
Selama abad ke-14 sampai abad ke-16, Sekolah astronomi dan matematika Kerala membuat kemajuan yang signifikan dalam astronomi dan terutama matematika, termasuk bidang-bidang seperti trigonometri dan analisis.
Secara khusus, Madhava dari Sangamagrama dianggap sebagai "pendiri analisis matematika".
Astronomi: Teks pertama yang menyebutkan konsep astronomi berasal dari Veda, sastra religius India

Menurut Sarma (2008): "Kita menemukan di Rigveda spekulasi cerdas tentang asal usul alam semesta dari ketiadaan, konfigurasi alam semesta, bumi yang bulat, dan tahun dari 360 hari dibagi menjadi 12 bagian yang sama dari 30 hari masing-masingnya dengan bulan kabisat berkala".

Dua-belas bab pertama dari "Siddhanta Shiromani," ditulis oleh Bhaskara pada abad ke-12, mencakup topik seperti: rata-rata bujur planet-planet, bujur sebenarnya dari planet, tiga permasalahan rotasi diurnal, syzygies, gerhana bulan, gerhana matahari, lintang planet-planet, terbit dan pengaturan, bulan sabit, konjungsi planet-planet satu sama lain, konjungsi planet-planet dengan bintang tetap, dan patas dari matahari dan bulan.
Tiga-belas bab dari bagian kedua menjelaskan dari sifat bola, serta perhitungan astronomi dan trigonometri yang signifikan berdasarkan sifat tersebut.

Risalah astronomi Nilakantha Somayaji yaitu Tantrasangraha mirip dengan sistem Tychonic yang diajukan oleh Tycho Brahe telah menjadi model astronomi paling akurat sampai pada masa Johannes Kepler pada abad ke-17.
Linguistik: Beberapa kegiatan linguistik awal dapat ditemukan di Zaman Besi India (1 milenium SM) dengan analisis bahasa Sanskerta untuk tujuan pembacaan yang benar dan interpretasi teks-teks Weda.
Ahli bahasa bahasa Sanskerta yang paling menonjol adalah (sekitar 520-460 SM), yang tata bahasanya merumuskan sekitar 4.000 aturan yang bersama-sama membentuk tata bahasa generatif yang padat dari bahasa Sanskerta. Melekat dalam pendekatan analitik-nya adalah konsep fonem, morfem, dan akar.

Pengobatan: Penemuan kuburan Neolitik di tempat yang sekarang dikenal dengan Pakistan memperlihatkan bukti dari proto-kedokteran-gigi di antara budaya pertanian awal.

Ayurweda adalah sistem pengobatan tradisional yang berasal dari India kuno sebelum 2500 SM,

dan sekarang dipraktikkan sebagai bentuk pengobatan alternatif di bagian lain dunia.
Teks yang paling terkenal adalah Suśrutasamhitā dari Susruta, yang terkenal karena menggambarkan prosedur pada berbagai bentuk operasi, termasuk operasi hidung, perbaikan lobus telinga yang robek, perineum litotomi, operasi katarak, dan beberapa pemotongan dan prosedur bedah lainnya.

Metalurgi: Baja wootz, wadah dan tahan karat ditemukan di India, dan banyak diekspor ke dunia Mediterania klasik.
Hal itu diketahui dari Pliny the Elder sebagai "zat besi indicum."
Baja Wootz India dihargai tinggi di Kekaisaran Romawi, yang sering dianggap sebagai yang terbaik.
Setelah di Zaman Pertengahan, baja tersebut diimpor di Suriah untuk memproduksi dengan teknik khusus "Baja Damaskus" pada tahun 1000.

Orang Hindu unggul dalam pembuatan besi, dan dalam mempersiapkan bahan-bahan bersama dengan penyatuan untuk mendapatkan semacam besi lunak yang biasanya bergaya baja India (Hindiah). Mereka juga memiliki bengkel dimana yang ditempa adalah pedang paling terkenal di dunia.

Matematika: Dari awal orang Tiongkok menggunakan sistem desimal posisional pada papan penghitungan untuk menghitung.
Untuk mengungkapkan angka 10, sebuah batang tunggal ditempatkan di kotak kedua dari kanan.
Bahasa lisan menggunakan sistem yang mirip dengan bahasa Indonesia: misalnya, empat ribu dua ratus tujuh.
Tidak ada simbol yang digunakan untuk nol.
Pada abad ke-1 SM, angka negatif dan pecahan desimal digunakan dan "The Nine Chapters on the Mathematical Art" mengikutkan metode untuk mengekstraksi akar orde tinggi dengan metode Horner dan memecahkan persamaan linear dengan Teorema Pythagoras.
Persamaan kubik dipecahkan pada Dinasti Tang dan solusi dari persamaan orde lebih tinggi dari 3 muncul pada cetakan tahun 1245 M oleh Ch'in Chiu-shao.
Segitiga Pascal untuk koefisien binomial dijelaskan sekitar tahun 1100 oleh Jia Xian.

Meskipun upaya pertama pada aksiomatisasi geometri muncul di kanon Mohist pada tahun 330 SM, Liu Hui mengembangkan metode geometri aljabar pada abad ke-3 M dan juga menghitung Pi sampai 5 angka.
Pada tahun 480, Zu Chongzhi memperbaiki hal tersebut dengan menemukan rasio formula_1 yang menjadi nilai yang paling akurat selama 1200 tahun.

Astronomi: Pengamatan astronomi dari Tiongkok merupakan urutan kontinu terpanjang dari setiap peradaban dan mengikutkan pencatatan bintik matahari (112 catatan dari tahun 364 SM), supernova (1054), lunar dan gerhana matahari.
Pada abad ke-12, mereka bisa cukup akurat memprediksi gerhana, tetapi pengetahuan ini hilang selama dinasti Ming, sehingga Jesuit Matteo Ricci mendapatkan banyak keuntungan pada tahun 1601 dengan prediksinya.

Sejak tahun 635 astronom Tiongkok telah mengamati bahwa ekor komet selalu menunjuk menjauh dari matahari.

Dari zaman dahulu, orang Tiongkok menggunakan sistem khatulistiwa untuk menggambarkan langit dan peta bintang tahun 940 digambar menggunakan sebuah proyeksi silinder (Mercator).
Penggunaan sebuah bola dunia tercatat dari abad ke-4 SM dan sebuah bola permanen terpasang di sumbu khatulistiwa sejak tahun 52 SM.
Pada tahun 125 M Zhang Heng menggunakan tenaga air untuk memutar bola supaya tepat waktu.
Hal tersebut termasuk cincin untuk meridian dan ekliptika.
Pada tahun 1270 mereka telah memasukkan prinsip-prinsip torquetum Arab.

Seismologi: Untuk lebih mempersiapkan bencana, Zhang Heng menemukan sebuah seismometer pada tahun 132 M yang memberikan peringatan instan kepada pihak berwenang di ibu kota Luoyang bahwa gempa bumi terjadi di lokasi yang ditunjukkan oleh arah kardinal atau ordinal tertentu.

Meskipun tidak ada getaran yang bisa dirasakan di ibu kota ketika Zhang mengatakan kepada pengadilan bahwa gempa baru saja terjadi di barat laut, sebuah pesan segera datang setelah itu bahwa gempa bumi memang melanda 400 km (248 mil) sampai 500 km (310 mil) barat laut dari Luoyang (sekarang Gansu).

Zhang menyebut perangkatnya 'alat untuk mengukur angin musiman dan pergerakan bumi (Houfeng Didong yi 候 风 地动 仪), dinamakan demikian karena dia dan orang lain berpikir bahwa gempa bumi kemungkinan besar disebabkan oleh kompresi besar dari udara yang terjebak.

Lihat seismometer Zhang untuk rincian lebih lanjut.

Ada banyak kontributor terkemuka untuk bidang sains Tiongkok sepanjang zaman.
Salah satu contoh terbaik adalah Shen Kuo (1031-1095), seorang ilmuwan polymath dan negarawan yang pertama menggambarkan kompas ber-jarum-magnetik yang digunakan untuk navigasi, menemukan konsep utara sejati, meningkatkan desain gnomon astronomi, bola dunia, tabung penglihatan, dan clepsydra, dan menggambarkan penggunaan galangan untuk memperbaiki perahu.
Setelah mengamati proses alami dari genangan lanau dan menemukan fosil laut di Pegunungan Taihang (ratusan mil dari Samudera Pasifik), Shen Kuo menyusun teori pembentukan tanah, atau geomorfologi.
Ia juga mengadopsi teori perubahan iklim secara bertahap di daerah-daerah dari waktu ke waktu, setelah mengamati bambu yang membatu yang ditemukan di bawah tanah di Yan'an, provinsi Shaanxi.
Jika bukan karena tulisan Shen Kuo,

karya arsitektur Yu Hao akan sedikit diketahui, bersama dengan penemu mesin cetak jenis bergerak, Bi Sheng (990-1051).
Su Song (1020-1101), seangkatan dengan Shen, juga seorang polymath brilian, seorang astronom yang menciptakan sebuah atlas langit dari peta bintang, menulis sebuah risalah farmasi dengan subyek terkait botani, zoologi, mineralogi, dan metalurgi, dan telah mendirikan sebuah menara jam astronomi besar di kota Kaifeng tahun 1088.
Untuk mengoperasikan pendirian bola dunia tersebut, menara jam itu menggunakan sebuah mekanisme pengatur gerakan dan penggunaan tertua di dunia dari transmisi-tenaga rantai penggerak tak berakhir.

Misi Yesuit Tiongkok dari abad ke-16 dan ke-17 "belajar untuk menghargai prestasi ilmiah dari budaya kuno dan membuat mereka dikenal di Eropa. Melalui korespondensi mereka, ilmuwan Eropa pertama kali belajar tentang sains dan budaya Tiongkok. "

Pemikiran akademisi Barat terhadap sejarah teknologi dan sains Tiongkok digalvanisasi oleh karya Joseph Needham dan Needham Research Institute.
Di antara prestasi teknologi Tiongkok adalah, menurut sarjana Inggris Needham, detektor seismologi awal (Zhang Heng pada abad ke-2), yang globe langit bertenaga air (Zhang Heng), korek api, penemuan independen dari sistem desimal, galangan, kaliper geser, pompa piston aksi ganda, besi cor, tanur tinggi, besi bajak, benih bor multitabung, gerobak dorong, jembatan gantung, mesin penampi, kipas berputar, parasut, gas alam sebagai bahan bakar, peta garis-menonjol, baling-baling, busur panah, dan bahan bakar roket padat, roket multitahap, tali kekang kuda bersama dengan kontribusi dalam logika, astronomi, pengobatan dan bidang lainnya.

Namun, faktor budaya mencegah prestasi Tiongkok ini berkembang menjadi apa yang kita sebut "sains modern".
Menurut Needham, mungkin kerangka religius dan filosofis intelektual Tiongkok yang membuat mereka tidak dapat menerima ide-ide hukum alam:

Dengan pembagian Kekaisaran Romawi, Kekaisaran Romawi Barat kehilangan kontak dengan banyak masa lalunya.
Perpustakaan Alexandria, yang telah menderita karena jatuh di bawah kekuasaan Romawi,

telah dihancurkan sejak tahun 642, segera setelah Arab menaklukan Mesir.
Sementara Kekaisaran Bizantium masih memegang sebagai pusat pembelajaran seperti Konstantinopel, pengetahuan Eropa Barat terkonsentrasi di biara sampai pengembangan universitas abad pertengahan pada abad ke-12 dan 13.
Kurikulum sekolah monastik termasuk studi dari beberapa teks kuno yang tersedia dan karya baru pada mata pelajaran praktis seperti obat

dan pencatatan waktu.
Sementara itu, di Timur Tengah, filsafat Yunani bisa mendapatkan beberapa dukungan di bawah Kekaisaran Arab yang baru tercipta.
Dengan menyebarnya Islam pada abad ke-7 dan ke-8, masa pendidikan Muslim, yang dikenal sebagai Zaman Keemasan Islam, berlangsung hingga abad ke-13.
Masa pendidikan ini dibantu oleh beberapa faktor.
Penggunaan satu bahasa, bahasa Arab, memungkinkan komunikasi tanpa perlu penerjemah.
Akses ke teks bahasa Yunani dan bahasa Latin dari Kekaisaran Bizantium bersama dengan sumber-sumber pembelajaran dari India memberikan cendekiawan Muslim sebuah basis pengetahuan.

Ilmuwan Muslim menekankan jauh lebih besar pada eksperimen daripada orang-orang Yunani.

Hal ini menyebabkan metode ilmiah awal berkembang di dunia Muslim, di mana kemajuan yang signifikan dalam metodologi terjadi, dimulai dengan percobaan dari Ibn al-Haytham (Alhazen) pada optik dari sekitar tahun 1000, dalam bukunya "Book of Optics".
Hukum pembiasan cahaya dikenal oleh orang-orang Persia.

Perkembangan yang paling penting dari metode ilmiah adalah penggunaan eksperimen untuk membedakan antara kumpulan teori-teori ilmiah yang bersaing di antara orientasi empiris secara umum, yang dimulai oleh para ilmuwan Muslim.
Ibn al-Haytham juga dianggap sebagai bapak optik, terutama untuk bukti empirisnya tentang teori intromission cahaya.
Beberapa juga menggambarkan Ibn al-Haytham sebagai "ilmuwan pertama" untuk pengembangannya terhadap metode ilmiah modern.
Dalam matematika, matematikawan Persia Muhammad ibn Musa al-Khwarizmi memberikan namanya pada konsep algoritme, sedangkan istilah aljabar berasal dari "al-jabr," judul awal dari salah satu publikasinya.
Apa yang sekarang dikenal sebagai angka Arab aslinya berasal dari India, tetapi ahli matematika Muslim memang membuat beberapa perbaikan pada sistem angka, seperti pengenalan notasi titik desimal.
Matematikawan Sabian, Al-Battani (850-929), memberikan kontribusi untuk astronomi dan matematika, sedangkan pelajar Persia, Al-Razi, memberikan kontribusi untuk kimia dan obat-obatan.

Dalam astronomi, Al-Battani memperbaiki pengukuran dari Hipparchus, disimpan dalam terjemahan Ptolemy "Hè Megalè Syntaxis" ("Risalah Terbaik" ) diterjemahkan sebagai "Almagest" .
Al-Battani juga memperbaiki ketepatan pengukuran presesi sumbu bumi.
Perbaikan yang dilakukan terhadap model geosentris oleh al-Battani, Ibnu al-Haytham,

Averroes dan astronom Maragha seperti Nashiruddin ath-Thusi, Mo'ayyeduddin Urdi dan Ibn al-Shatir mirip dengan model heliosentris Copernicus.
Teori heliosentris mungkin juga telah dibahas oleh beberapa astronom Muslim lainnya seperti Ja'far bin Muhammad Abu Ma'shar al-Balkhi,

Abu-Rayhan Biruni, Abu Said al-Sijzi,

Quthb al-Din al- Shirazi, dan Najm al-Din al-Qazwini al-Kātibī.
Para alkimia dan ahli kimia Muslim memainkan peran penting dalam dasar kimia modern.
Cendekiawan seperti Will Durant

dan Fielding H. Garrison

menganggap kimiawan Muslim sebagai pendiri kimia.
Secara khusus, Jabir bin Hayyan adalah "dianggap oleh banyak orang sebagai bapak kimia".
Karya-karya ilmuwan Arab mempengaruhi Roger Bacon (yang memperkenalkan metode empiris ke Eropa, sangat dipengaruhi oleh bacaannya dari penulis-penulsi Persia),

dan kemudian Isaac Newton.
Ibnu sina atau "Avicenna" dianggap sebagai ilmuwan dan filsuf paling berpengaruh dalam Islam.

Ia memelopori ilmu kedokteran eksperimental

dan adalah dokter pertama yang melakukan uji klinis.

Dua karyanya yang paling menonjol dalam kedokteran adalah "Kitāb al-shifāʾ" ("Buku Penyembuhan") dan The Canon of Medicine, yang keduanya digunakan sebagai standar teks pengobatan dalam dunia Muslim dan di Eropa hingga abad ke-17.
Di antara banyak kontribusinya adalah penemuan sifat menular dari penyakit menular,

dan pengenalan farmakologi klinis.
Beberapa ilmuwan terkenal lain dari dunia Islam termasuk al-Farabi (polymath), Abu al-Qasim al-Zahrawi (pelopor bedah),

Abū Rayhān al-Bīrūnī (pelopor Indologi,

geodesi dan antropologi ),

Nasīr al-Dīn al-Tūsī (polymath), dan Ibnu Khaldun (pendahulu dari Ilmu sosial

sejarah budaya,

filsafat sejarah dan sosiologi),

di antara banyak lainnya.

Sains Islam mulai menurun pada abad ke-12 atau ke-13, dalam hubungannya dengan Renaissance di Eropa, dan sebagian karena Penaklukan Mongol pada abad ke-11 sampai ke-13, di mana perpustakaan, observatorium, rumah sakit dan universitas dihancurkan.

Akhir zaman keemasan Islam ditandai dengan penghancuran pusat intelektual Baghdad, ibu kota Khalifah Abbasiyah pada tahun 1258.

Sebuah revitalisasi intelektual Eropa dimulai dengan lahirnya universitas abad pertengahan pada abad ke-12.
Kontak dengan dunia Islam di Spanyol dan Sisilia, dan selama Reconquista dan Perang Salib, memungkinkan akses orang Eropa terhadap teks-teks ilmiah bahasa Yunani dan bahasa Arab, termasuk karya-karya Aristoteles, Ptolemy, Jabir bin Hayyan, al-Khawarizmi, Alhazen, Ibnu Sina, dan Ibnu Rusyd.
Para pelajar Eropa memiliki akses ke program terjemahan Raymond dari Toledo, yang mensponsori Sekolah para Penerjemah Toledo dari bahasa Arab ke Latin pada abad ke-12.
Penerjemah-penerjemah akhir seperti Michael Scotus akan belajar bahasa Arab untuk mempelajari teks-teks tersebut secara langsung.
Universitas-universitas Eropa dibantu secara material dengan terjemahan dan penyebaran teks-teks tersebut dan memulai infrastruktur baru yang dibutuhkan untuk komunitas-komunitas ilmiah.
Bahkan, universitas Eropa menaruh banyak pekerjaan tentang dunia alam dan studi alam di pusat kurikulum mereka,

dengan hasil bahwa "universitas abad pertengahan memberi penekanan jauh lebih besar pada sains daripada rekannya yang modern dan turunannya."
Selain itu, orang Eropa mulai berusaha lebih jauh dan jauh lagi ke timur (yang terkenal, mungkin, Marco Polo) sebagai akibat dari Pax Mongolica.
Hal ini menyebabkan peningkatan pengaruh sains India dan bahkan Cina pada tradisi Eropa.
Kemajuan teknologi juga terjadi, seperti penerbangan awal dari Eilmer dari Malmesbury (yang pernah belajar Matematika pada abad ke-11 Inggris),

dan pencapaian metalurgi dari tungku tiup Cistercian di Laskill.

Pada awal abad ke-13, terdapat terjemahan Latin yang cukup akurat dari hampir semua karya-karya utama penting penulis kuno intelektual, yang memungkinkan transfer ide-ide ilmiah melalui universitas dan biara-biara.
Pada saat itu, filsafat alam yang terkandung dalam teks-teks tersebut mulai dikembangkan oleh skolastik terkenal seperti Robert Grosseteste, Roger Bacon, Albertus Magnus dan Duns Scotus.
Prekursor dari metode ilmiah modern, dipengaruhi oleh kontribusi sebelumnya dari dunia Islam, sudah dapat dilihat dalam penekanan Grosseteste pada matematika sebagai cara untuk memahami alam, dan dalam pendekatan empiris yang dikagumi oleh Bacon, khususnya dalam "Opus Majus" -nya.
Tesis provokatif Pierre Duhem terhadap Gereja Katolik "Condemnation of 1277" menyebabkan studi ilmu abad pertengahan sebagai suatu disiplin yang serius, "tapi tidak ada lagi orang di bidang tersebut yang mendukung pandangannya bahwa sains modern dimulai pada tahun 1277".
Paruh pertama dari abad ke-14 terlihat banyak karya ilmiah penting yang dilakukan, terutama dalam kerangka tanggapan-tanggapan skolastik terhadap tulisan-tulisan ilmiah Aristoteles.

William Ockham memperkenalkan prinsip penghematan: filsuf alam seharusnya tidak mendalilkan entitas yang tidak perlu, sehingga pergerakan bukanlah hal yang berbeda tetapi hanya objek bergerak

dan sebuah perantara "spesies yang masuk akal" tidak diperlukan untuk mengirimkan gambar dari sebuah objek ke mata.

Cendekiawan seperti Jean Buridan dan Nicole Oresme mulai menafsirkan unsur-unsur mekanika Aristoteles.
Secara khusus, Buridan mengembangkan teori bahwa gaya dorong adalah penyebab dari gerak proyektil, yang merupakan langkah pertama menuju konsep modern dari inersia.

Kalkulator Oxford mulai menganalisis secara matematis gerak kinematika, membuat analisis ini tanpa mempertimbangkan penyebab pergerakan.
Pada tahun 1348, Kematian Hitam dan bencana lainnya secara mendadak menghentikan periode perkembangan filosofis dan ilmiah yang besar.
Namun, penemuan kembali teks-teks kuno ditingkatkan kembali setelah Kejatuhan Konstantinopel pada tahun 1453, ketika banyak pelajar Kekaisaran Bizantium harus mencari perlindungan di Barat.
Sementara itu, pengenalan alat cetak mulai memiliki pengaruh besar pada masyarakat Eropa.
Memfasilitasi penyebaran luasan alat cetak men-demokratisasi cara belajar dan membolehkan penyebaran ide-ide baru yang lebih cepat.
Ide-ide baru juga membantu mempengaruhi perkembangan sains Eropa pada saat itu: paling tidak pengenalan Aljabar.
Perkembangan ini membuka jalan bagi Revolusi Ilmiah, yang juga dapat dipahami sebagai kembalinya proses penyelidikan ilmiah, yang berhenti di awal Kematian Hitam.

Pembaharuan cara belajar di Eropa, yang dimulai dengan Skolastisisme pada abad ke-12, berakhir pada saat Kematian Hitam, dan periode awal selanjutnya dari Renaisans Italia kadang-kadang dianggap sebagai meredanya aktivitas ilmiah.
Renaissance Utara, di sisi lain, menunjukkan pergeseran yang menentukan fokus dari filsafat alam Aristoteleian ke kimia dan ilmu-ilmu biologi (botani, anatomi, dan obat-obatan).

Dengan demikian sains modern di Eropa dilanjutkan dalam periode pergolakan besar: Reformasi Protestan dan Kontra-Reformasi Katolik, penemuan Amerika oleh Christopher Columbus, Kejatuhan Konstantinopel; tetapi juga penemuan kembali Aristoteles selama periode skolastik menandakan perubahan sosial dan politik yang besar.
Dengan demikian, lingkungan yang sesuai tercipta di mana hal tersebut memungkinkan untuk mempertanyakan doktrin ilmiah, dengan cara yang sama saat Martin Luther dan John Calvin mempertanyakan doktrin agama.
Karya-karya Ptolemeus (astronomi) dan Galenus (pengobatan) diketahui tidak selalu sesuai pengamatan sehari-hari.
Karya dari Vesalius tentang mayat manusia mendapat masalah dengan pandangan anatomi Galenic.
Kemauan untuk mempertanyakan kebenaran yang sebelumnya dipegang dan mencari jawaban baru menghasilkan sebuah periode kemajuan ilmiah yang besar, sekarang dikenal sebagai Revolusi Ilmiah.
Revolusi Ilmiah secara tradisional dipegang oleh kebanyakan sejarawan telah dimulai pada tahun 1543, ketika buku "De humani corporis fabrica" (Cara Kerja Tubuh Manusia) oleh Andreas Vesalius, dan juga "De Revolutionibus", oleh astronom Nicolaus Copernicus, untuk pertama kalinya dicetak.
Tesis dari buku Copernicus adalah bahwa Bumi bergerak mengelilingi Matahari.
Periode ini memuncak dengan diterbitkannya "Philosophiæ Naturalis Principia Mathematica" tahun 1687 oleh Isaac Newton, representasi dari pertumbuhan yang belum pernah terjadi sebelumnya dalam publikasi ilmiah di seluruh Eropa.

Kemajuan ilmiah signifikan lainnya terjadi selama masa tersebut dilakukan oleh Galileo Galilei, Edmond Halley, Robert Hooke, Christiaan Huygens, Tycho Brahe, Johannes Kepler, Gottfried Leibniz, dan Blaise Pascal.
Dalam filsafat, kontribusi besar dibuat oleh Francis Bacon, Sir Thomas Browne, Rene Descartes dan Thomas Hobbes.
Metode ilmiah juga jauh lebih berkembang baik sebagai cara berpikir modern yang menekankan percobaan dan akal sehat dibandingkan pertimbangan tradisional.

Abad Pencerahan adalah peristiwa di Eropa.
Abad ke-17 "Age of Reason" (Zaman Akal) membuka jalan untuk langkah-langkah yang menentukan sains modern, yang terjadi selama abad ke-18 "Abad Pencerahan".
Secara langsung didasari oleh karya-karya

dari Newton, Descartes, Pascal dan Leibniz, jalannya sekarang semakin jelas ke arah perkembangan matematika, fisika dan teknologi modern
oleh generasi dari Benjamin Franklin (1706-1790), Leonhard Euler (1707-1783), Mikhail Lomonosov (1711-1765) dan Jean le Rond d'Alembert (1717-1783), dicontohkan dengan munculnya Denis Diderot dalam "Encyclopédie" antara tahun 1751 dan 1772.
Dampak dari proses ini tidak terbatas pada sains dan teknologi, tetapi juga mempengaruhi filsafat (Immanuel Kant, David Hume), agama (terutama dengan munculnya ateisme positif, dan dampak yang semakin signifikan dari sains terhadap agama), dan masyarakat dan politik secara umum (Adam Smith, Voltaire), Revolusi Perancis tahun 1789 dengan terjadinya Cesura berdarah menunjukkan awal modernitas politik .
Periode modern awal dipandang sebagai berbunganya Renaissance Eropa, dalam apa yang sering dikenal sebagai Revolusi Ilmiah, dipandang sebagai dasar sains modern.

Gerakan Romantisme pada awal abad ke-19 mengubah wajah sains dengan membuka pencarian baru yang tak terduga dalam pendekatan klasik Pencerahan.
Terobosan besar datang dalam biologi, khususnya dalam teori evolusi Darwin, serta fisika (elektromagnetisme), matematika (geometri non-Euclidean, teori grup) dan kimia (kimia organik).
Penurunan Romantisisme terjadi karena gerakan baru, Positivisme, mulai memegang cita-cita intelektual setelah tahun 1840 dan berlangsung sampai sekitar tahun 1880.

Revolusi Ilmiah menjadikan sains sebagai sumber untuk perkembangan pengetahuan.

Selama abad 19, praktik sains menjadi diprofesionalkan dan dilembagakan dalam cara yang terus berlanjut sampai abad ke-20.
Saat peran pengetahuan ilmiah tumbuh di masyarakat, hal tersebut menjadi digabungkan dengan banyak aspek fungsi negara-bangsa.

Sejarah sains ditandai dengan rantai kemajuan teknologi dan pengetahuan yang selalu saling melengkapi.
Inovasi teknologi membawa penemuan-penemuan baru dan dibesarkan oleh penemuan lain, yang menginspirasi kemungkinan dan pendekatan yang baru untuk isu-isu sains lama.

Revolusi Ilmiah adalah batas yang dekat antara pemikiran kuno dan fisika klasik.
Nicolaus Copernicus menghidupkan kembali model heliosentris dari tata surya yang dijelaskan oleh Aristarchus dari Samos.
Hal ini diikuti oleh pengenalan model pertama gerakan planet-planet yang diberikan oleh Kepler pada awal abad ke-17, yang mengusulkan bahwa planet mengikuti orbit elips, dengan Matahari sebagai fokus dari elips.
Galileo Galilei "("Bapak Fisika Modern")" juga menggunakan eksperimen untuk memvalidasi teori fisik, elemen kunci dari metode ilmiah.

Pada tahun 1687, Isaac Newton menerbitkan "Principia Mathematica", merincikan dua teori fisika yang komprehensif dan sukses: hukum Newton tentang gerak, yang mengarah ke mekanika klasik, dan Hukum Newton tentang Gravitasi, yang menggambarkan kekuatan fundamental gravitasi.
Sifat listrik dan magnetisme dipelajari oleh Michael Faraday, George Ohm, dan yang lainnya selama awal abad ke-19.
Studi-studi ini menyebabkan penyatuan dua fenomena menjadi sebuah teori tunggal elektromagnetisme, oleh James Clerk Maxwell (dikenal sebagai Persamaan Maxwell).

Awal abad ke-20 memulai sebuah revolusi dalam fisika.
Teori-teori lama yang dipegang Newton diperlihatkan tidak benar dalam segala situasi.
Dimulai pada tahun 1900, Max Planck, Albert Einstein, Niels Bohr, dan lain-lain mengembangkan teori kuantum untuk menjelaskan berbagai hasil eksperimen yang anomali, dengan memperkenalkan tingkat energi diskrit.
Tidak hanya mekanika kuantum menunjukkan bahwa hukum gerakan tidak berlaku pada skala kecil, tetapi bahkan lebih mengkhawatirkan, teori relativitas umum yang diusulkan oleh Einstein pada tahun 1915, menunjukkan bahwa dasar tetap dari ruang-waktu, yang mana mekanika Newton dan relativitas khusus bergantung, tidak bisa ada.
Pada tahun 1925, Werner Heisenberg dan Erwin Schrödinger merumuskan mekanika kuantum, yang menjelaskan teori kuantum sebelumnya.
Pengamatan oleh Edwin Hubble pada tahun 1929 bahwa kecepatan di mana galaksi mundur secara positif berkorelasi dengan jarak mereka, menyebabkan pemahaman bahwa alam semesta mengembang, dan perumusan teori Ledakan Besar oleh Georges Lemaitre.

Perkembangan selanjutnya terjadi selama Perang Dunia II, yang menyebabkan aplikasi praktis dari radar dan pengembangan dan penggunaan bom atom.
Meskipun proses tersebut telah dimulai dengan penemuan siklotron oleh Ernest O. Lawrence pada tahun 1930-an, fisika dalam periode pasca perang memasuki fase yang para sejarawan sebut sebagai "Sains Besar", membutuhkan mesin besar, anggaran, dan laboratorium untuk menguji teori mereka dan pindah ke wilayah baru.
Pemerintahan Negara menjadi pelindung utama dari fisika, yang mengakui bahwa dukungan dari "dasar" penelitian sering bisa mengarah pada teknologi yang berguna untuk aplikasi militer dan industri.
Saat ini, relativitas umum dan mekanika kuantum tidak konsisten satu sama lain, dan upaya sedang dilakukan untuk menyatukan keduanya.

Sejarah kimia modern dapat dikatakan bermula dengan perbedaan kimia dari alkimia oleh Robert Boyle dalam karyanya " The Sceptical Chymist," tahun 1661 (meskipun tradisi alkimia terus berlanjut untuk beberapa waktu setelah itu) dan prakter percobaan gravimetri dari kimia medis seperti William Cullen, Joseph Black, Torbern Bergman, dan Pierre Macquer.
Langkah penting lainnya dibuat oleh Antoine Lavoisier "(Bapak Kimia Modern)" melalui pengenalan tentang oksigen dan hukum kekekalan massa, yang membantah Teori phlogiston.
Teori bahwa semua materi terbuat dari atom, yang merupakan unsur terkecil dari materi yang tidak dapat dipecah tanpa kehilangan kimia dasar dan sifat fisik dari materi, diberikan oleh John Dalton pada tahun 1803, meskipun pertanyaan tersebut membutuhkan seratus tahun untuk dapat dibuktikan.
Dalton juga merumuskan hukum hubungan massa.
Pada tahun 1869, Dmitri Mendeleev membuat tabel periodik elemen berdasarkan penemuan Dalton.

Sintesis urea oleh Friedrich Wöhler membuka bidang penelitian baru, kimia organik, dan pada akhir abad ke-19, ilmuwan mampu mensintesis ratusan senyawa organik.
Bagian akhir dari abad ke-19 melihat eksploitasi petrokimia bumi, setelah kehabisan pasokan minyak dari ikan paus.
Pada abad ke-20, produksi sistematis dari bahan-bahan yang halus memberikan pasokan produk jadi yang menyediakan tidak hanya energi, tetapi juga bahan sintetis untuk pakaian, obat-obatan, dan sumber daya pakai sehari-hari.
Penerapan teknik kimia organik untuk organisme hidup menghasilkan kimia fisiologis, pendahulu dari biokimia.
Abad ke-20 juga melihat integrasi fisika dan kimia, dengan sifat kimia dijelaskan sebagai akibat dari struktur elektronik atom.
Buku Linus Pauling tentang "The Nature of the Chemical Bond" menggunakan prinsip mekanika kuantum untuk menjelaskan ikatan simpul dalam molekul yang lebih rumit.
Karya Pauling memuncak dalam pemodelan fisik dari DNA, "the secret of life" (menurut Francis Crick, tahun 1953).
Pada tahun yang sama, percobaan Miller-Urey didemonstrasikan dalam sebuah simulasi proses primordial, bahwa unsur dasar protein, asam amino sederhana, bisa dibangun sendiri dari molekul sederhana.

Geologi tercipta dari sebuah kumpulan dari ide tentang batuan, mineral, dan bentang alam yang terisolasi dan terputus, jauh sebelum menjadi ilmu yang koheren.
Karya Theophrastus tentang bebatuan, "Peri lithōn", tetap menjadi pegangan selama ribuan tahun: penafsirannya tentang fosil tidak terbantahkan sampai setelah Revolusi Ilmiah.
Polymath dari Cina Shen Kua (1031-1095) adalah yang pertama kali merumuskan hipotesis untuk proses pembentukan tanah.
Berdasarkan pengamatannya pada fosil dalam strata geologi di pegunungan yang ratusan mil jauhnya dari laut, ia menyimpulkan bahwa tanah dibentuk oleh erosi pegunungan dan oleh deposisi dari lumpur.

Geologi tidak mengalami restrukturisasi sistematis selama Revolusi Ilmiah, tetapi teori-teori individu membuat kontribusi yang penting.
Robert Hooke, misalnya, merumuskan teori gempa bumi, dan Nicholas Steno mengembangkan teori superposisi dan berpendapat bahwa fosil adalah sisa-sisa makhluk yang pernah hidup.
Dimulai dengan "Sacred Theory of the Earth" -nya Thomas Burnet pada tahun 1681, filsuf alam mulai mengeksplorasi gagasan bahwa bumi telah berubah dari waktu ke waktu.
Burnet dan teman sezamannya menafsirkan Bumi pada masa lalu sesuai dengan kejadian-kejadian yang dijelaskan dalam Alkitab, tetapi pekerjaan mereka meletakkan dasar-dasar intelektual untuk interpretasi sekuler dari sejarah Bumi.

Geologi modern, seperti kimia modern, secara bertahap berevolusi selama abad ke-18 dan awal abad ke-19. Benoît de Maillet dan Comte de Buffon melihat bumi jauh lebih tua dari 6.000 tahun seperti yang dibayangkan oleh para pelajar Alkitab.
Jean-Étienne Guettard dan Nicolas Desmarest mendaki Perancis tengah dan mencatat pengamatan mereka pada beberapa peta geologi yang pertama.
Abraham Werner menciptakan skema klasifikasi sistematis untuk batuan dan mineral—sebuah prestasi yang signifikan untuk geologi seperti yang Linnaeus lalukan untuk biologi.
Werner juga mengusulkan penafsiran umum dari sejarah bumi, seperti yang dilakukan polymath kontemporer dari Skotlandia James Hutton.
Georges Cuvier dan Alexandre Brongniart, memperluas karya Nicolas Steno, berpendapat bahwa lapisan batuan bisa dihitung usianya dari fosil yang terkandung didalamnya: prinsip pertama yang diterapkan pada geologi dari lembah sungai Paris.
Penggunaan indeks fosil menjadi alat yang ampuh untuk membuat peta geologi, karena memungkinkan ahli geologi untuk mengkorelasikan bebatuan dalam satu wilayah dengan bebatuan yang sama usianya di wilayah lain, daerah yang jauh.
Selama paruh pertama abad ke-19, ahli geologi seperti Charles Lyell, Adam Sedgwick, dan Roderick Murchison menerapkan teknik baru untuk bebatuan di seluruh Eropa dan Amerika Utara bagian timur, menerapkan tingkat yang lebih tinggi untuk proyek pemetaan yang rinci dan didanai pemerintah di beberapa dekade kemudian.

Pertengahan abad ke-19, fokus pada geologi bergeser dari deskripsi dan klasifikasi menjadi usaha-usaha untuk memahami "bagaimana" permukaan bumi telah berubah.
Teori-teori komprehensif pertama tentang terjadinya pegunungan diajukan selama periode ini, seperti halnya teori modern pertama tentang gempa bumi dan gunung berapi.
Louis Agassiz dan lain-lain mendirikan realitas benua—meliputi Zaman es, dan "fluvialists" seperti Andrew Crombie Ramsay yang berpendapat bahwa lembah sungai yang terbentuk, selama jutaan tahun oleh sungai yang mengalir melalui tempat tersebut.
Setelah penemuan radioaktivitas, metode penanggalan radiometrik dikembangkan, dimulai pada abad ke-20.
Teori Alfred Wegener tentang "pergeseran benua" secara luas ditolak ketika ia mengusulkan itu pada tahun 1910-an, namun data-data baru yang dikumpulkan pada tahun 1950 dan 1960-an menyebabkan teori lempeng tektonik yang menyediakan mekanisme yang masuk akal untuk hal itu.
Lempeng tektonik juga memberikan penjelasan terpadu untuk berbagai fenomena geologi yang tampaknya tidak berhubungan.
Sejak tahun 1970 teori tersebut telah menjadi prinsip pemersatu dalam geologi.

Ahli geologi yang mendukung lempeng tektonik menjadi bagian dari perluasan studi batuan menjadi studi tentang Bumi sebagai planet.
Unsur-unsur lain dari transformasi ini meliputi: studi geofisika dari interior bumi, pengelompokan geologi dengan meteorologi dan oseanografi sebagai salah satu "ilmu bumi", dan perbandingan bebatuan di Bumi dengan planet dalam sistem surya lainnya.

Aristarkhus dari Samos menerbitkan karya tentang bagaimana menentukan ukuran dan jarak Matahari dan Bulan, dan Eratosthenes menggunakan karya ini untuk mengetahui ukuran Bumi.
Hipparchus kemudian menemukan presisi dari Bumi.

Kemajuan dalam astronomi dan dalam sistem optik pada abad ke-19 menghasilkan observasi pertama dari sebuah asteroid (1 Ceres) pada tahun 1801, dan penemuan Neptunus pada tahun 1846.

George Gamow, Ralph Alpher, dan Robert Herman telah menghitung bahwa harus ada bukti untuk Big Bang pada suhu dasar alam semesta.

Pada tahun 1964, Arno Penzias dan Robert Wilson

menemukan desis dasar 3° Kelvin dalam teleskop Bell Labs mereka, yang menjadi bukti untuk hipotesis tersebut, dan membentuk dasar untuk sejumlah hasil yang membantu menentukan usia alam semesta.

Supernova SN1987A diamati oleh para astronom di Bumi secara visual, dan sebagai kemenangan bagi astronomi neutrino, dengan detektor neutrino surya di Kamiokande.
Tapi fluks solar neutrino adalah sebagian kecil dari nilai teoretis yang diharapkan.
Perbedaan ini memaksa perubahan pada beberapa nilai dalam model standar untuk fisika partikel.

Pada tahun 1847, dokter dari Hungaria Ignác Fülöp Semmelweis secara dramatis mengurangi terjadinya demam nifas dengan hanya memerlukan dokter untuk mencuci tangan mereka sebelum datang ke perempuan yang akan melahirkan.
Penemuan ini mendahului teori kuman penyakit.
Namun, temuan Semmelweis tidak dihargai oleh orang sezamannya dan mulai digunakan hanya dengan penemuan oleh ahli bedah British Joseph Lister, yang pada tahun 1865 membuktikan prinsip-prinsip antisepsis. Karya Lister didasarkan pada temuan penting oleh ahli biologi Perancis Louis Pasteur.
Pasteur mampu menghubungkan mikroorganisme dengan penyakit, merevolusi pengobatan.
Ia juga merancang salah satu metode yang paling penting dalam melakukan pengobatan pencegahan, ketika pada tahun 1880 ia menghasilkan vaksin anti rabies.
Pasteur menemukan proses pasteurisasi, untuk membantu mencegah penyebaran penyakit melalui susu dan makanan lainnya.
Mungkin teori yang paling menonjol, kontroversial dan jauh jangkauannya dalam semua sains adalah teori evolusi lewat seleksi alam yang dikemukakan oleh naturalis Inggris Charles Darwin dalam bukunya On the Origin of Species pada tahun 1859.
Darwin mengemukakan bahwa fitur-fitur semua makhluk hidup, termasuk manusia, dibentuk oleh proses alam selama jangka waktu yang lama.
Teori evolusi dalam bentuknya yang sekarang mempengaruhi hampir semua bidang biologi.

Implikasi evolusi pada bidang di luar sains murni telah menyebabkan oposisi dan dukungan dari bagian masyarakat yang berbeda, dan sangat mempengaruhi pemahaman populer "tempat manusia dalam alam semesta".
Pada awal abad ke-20, studi tentang keturunan menjadi penyelidikan besar setelah penemuan kembali pada tahun 1900 dari hukum-hukum warisan yang dikembangkan oleh biksu dari Moravia,

Gregor Mendel pada tahun 1866.
Hukum Mendel mengawali studi genetika yang menjadi bidang utama penelitian untuk penelitian ilmiah dan industri.
Pada tahun 1953, James D. Watson, Francis Crick, dan Maurice Wilkins menjelaskan struktur dasar DNA, bahan genetik untuk mengungkapkan kehidupan dalam segala bentuknya.

Pada akhir abad ke-20, kemungkinan rekayasa genetika menjadi praktis untuk pertama kalinya, dan upaya internasional besar-besaran dimulai pada tahun 1990 untuk memetakan seluruh genom manusia Human Genome Project.

Disiplin ekologi biasanya dapat ditelusuri asal-usulnya ke sintesis dari evolusi Darwin dan Biogeografi Humboldtian, di akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20.
Sama penting dalam munculnya ekologi, bagaimanapun, mikrobiologi dan ilmu tanah—khususnya konsep siklus kehidupan, terkemuka dalam karya Louis Pasteur dan Ferdinand Cohn.
Kata "ekologi" diciptakan oleh Ernst Haeckel, yang secara khusus merupakan pandangan holistik terhadap alam secara umum (dan teori Darwin secara khususnya) sangat penting dalam penyebaran pemikiran ekologis.
Pada tahun 1930, Arthur Tansley dan lain-lain mulai mengembangkan bidang ekologi ekosistem, yang dikombinasikan ilmu tanah eksperimental dengan konsep fisiologis dari energi dan teknik-teknik dari bidang biologi.
Sejarah ekologi pada abad ke-20 terkait erat dengan environmentalisme, hipotesis Gaia, pertama kali dirumuskan pada tahun 1960, dan menyebar pada tahun 1970, dan baru-baru ini pergerakan religius-ilmiah dari Deep Ecology telah membawa keduanya lebih dekat.

Keberhasilan penggunaan metode ilmiah dalam ilmu fisika menyebabkan metodologi yang sama diadaptasi untuk lebih memahami berbagai bidang usaha manusia.
Dari upaya ini ilmu-ilmu sosial telah dikembangkan.

Literatur yang paling banyak dipelajari tentang ilmu politik dari India Kuno adalah risalah India kuno tentang tata negara, kebijakan ekonomi dan strategi militer yang mengidentifikasi penulisnya dengan nama Kautilya

dan ,

yang secara tradisional diidentifikasi dengan (sekitar 350-283 SM).
Dalam risalah ini, perilaku dan hubungan masyarakat, Raja, Negara, Pengawas Pemerintah, Keluarga Istana, Musuh, Penjajah, dan Korporasi dianalisis dan didokumentasikan.
Roger Boesche menggambarkan "Arthasastra" sebagai "sebuah buku realisme politik, sebuah buku yang menganalisis bagaimana dunia politik tidak bekerja dan tidak terlalu sering menyatakan bagaimana hal tersebut harus berjalan, sebuah buku yang sering mengungkapkan kepada raja bagaimana perhitungan dan kadang-kadang tindakan brutal harus yang harus raja lakukan untuk melestarikan negara dan kepentingan umum."

Sementara, dalam Budaya Barat, studi politik pertama kali ditemukan di Yunani Kuno, ilmu politik sedikit terlambat dalam hal ilmu sosial .
Namun, disiplin tersebut memiliki seperangkat jelas pendahulunya seperti filsafat moral, filsafat politik, politik ekonomi, sejarah, dan bidang lainnya yang terkait dengan penentuan normatif dari apa yang seharusnya dan dengan menyimpulkan karakteristik dan fungsi dari bentuk ideal pemerintahan.
Dalam setiap periode sejarah dan di hampir setiap wilayah geografis, kita dapat menemukan seseorang mempelajari politik dan meningkatkan pemahaman politik.

Meskipun akar politik mungkin sudah ada dalam prasejarah, pendahulu dari politik Eropa memiliki akar mereka jauh lebih awal dari Plato dan Aristoteles, khususnya dalam karya-karya Homer, Hesiod, Thucydides, Xenophon, dan Euripides.
Kemudian, Plato menganalisis sistem politik, mengabstraksikan analisis mereka dari studi-studi berorientasi literatur—dan sejarah—dan menerapkan pendekatan yang kita pahami sebagai lebih dekat dengan filsafat.
Demikian pula, Aristoteles membuat analisisnya berdasarkan analisis Plato untuk menyertakan bukti empiris historis dalam analisisnya.

Selama pemerintahan Roma, sejarawan terkenal seperti Polybius, Livy dan Plutarch mendokumentasikan munculnya Republik Romawi, dan organisasi dan sejarah bangsa lain, sedangkan negarawan seperti Julius Caesar, Cicero dan lain-lain memberikan kita contoh politik dari republik dan kekaisaran dan perang Roma.
Studi politik pada masa ini berorientasi pada pemahaman sejarah, memahami metode pemerintahan, dan menjelaskan operasi pemerintah.

Dengan runtuhnya Kekaisaran Romawi, timbullah arena yang lebih luas untuk studi politik.
Munculnya monoteisme dan, terutama untuk tradisi Barat, Kekristenan, membawa ruang baru bagi politik dan aksi politik .
Selama Abad Pertengahan, studi politik menyebar luas di gereja-gereja dan pengadilan.
Karya-karya dari Agustinus dari Hippo seperti "The City of God" mensintesis filsafat dan tradisi politik pada masa itu dengan orang-orang Kristen, mendefinisikan ulang batas antara mana yang agama dan mana yang politik.
Sebagian besar pertanyaan seputar hubungan antara Gereja dan Negara diklarifikasi dan diperdebatkan dalam periode ini.

Di Timur Tengah dan daerah-daerah Islam selanjutnya, karya-karya dari Rubaiyat dari Omar Khayyam dan "Epic of Kings" oleh Ferdowsi memberikan bukti bagi analisis politik, sedangkan Aristoteleian Islam seperti Ibnu Sina dan kemudian Maimonides dan Ibnu Rusyd, melanjutkan tradisi Aristoteles dengan analisis dan empirisme, menulis komentar tentang karya-karya Aristoteles.

Selama Renaisans Italia, Niccolò Machiavelli memberikan penekanan ilmu politik modern pada pengamatan empiris langsung terhadap lembaga dan aktor politik.
Kemudian, ekspansi dari paradigma ilmiah selama Abad Pencerahan lebih lanjut mendorong studi politik ke determinasi normatif .
Secara khusus, studi tentang statistik, untuk mempelajari subyek negara, telah diterapkan untuk jajak pendapat dan memberikan suara.

Pada abad ke-20, studi tentang ideologi, behaviouralisme dan hubungan internasional menyebabkan banyaknya subdisiplin 'politik-sains' termasuk teori pilihan rasional, teori voting, Teori permainan (juga digunakan dalam ekonomi), psephology, geografi politik / geopolitik, psikologi politik / sosiologi politik, ekonomi politik, analisis kebijakan, administrasi publik, analisis politik komparatif dan studi perdamaian / analisis konflik.

Pada awal abad ke-21, ilmuwan politik semakin menggunakan pemodelan deduktif dan teknik verifikasi sistematis empiris (metode kuantitatif) membawa disiplin mereka lebih dekat ke aliran utama ilmiah .

Sejarah linguistik muncul sebagai bidang studi independen pada akhir abad ke-18.
Sir William Jones mengusulkan bahwa bahasa Sanskerta, bahasa Persia, bahasa Yunani, bahasa Latin, bahasa Gotik, dan Rumpun bahasa Keltik, semua memiliki dasar umum yang sama.
Setelah Jones, upaya untuk meng-katalog-kan semua bahasa di dunia dilakukan sepanjang abad ke-19 dan abad ke-20.
Publikasi Ferdinand de Saussure "Cours de linguistique générale" menciptakan perkembangan linguistik deskriptif.
Linguistik deskriptif, dan gerakan strukturalisme yang terkait lainnya menyebabkan linguistik untuk fokus pada bagaimana bahasa berubah dari waktu ke waktu, bukan hanya menggambarkan perbedaan antara bahasa.
Noam Chomsky lebih lanjut men-diversifikasi linguistik dengan perkembangan linguistik generatif pada tahun 1950-an.
Usahanya didasarkan pada model matematika dari bahasa yang memungkinkan untuk deskripsi dan prediksi sintaks yang valid.
Spesialisasi tambahan seperti sosiolinguistik, linguistik kognitif, dan linguistik komputasi telah muncul dari kolaborasi antara linguistik dan disiplin lainnya.

Dasar bagi ekonomi klasik membentuk karya Adam Smith dalam "An Inquiry into the Nature and Causes of the Wealth of Nations", yang diterbitkan pada tahun 1776.
Smith mengkritik merkantilisme, menganjurkan suatu sistem perdagangan bebas dengan pembagian kerja. Dia menduga sebuah "Tangan Tak Terlihat" yang meregulasi sistem ekonomi terdiri dari aktor-aktor hanya dipandu oleh kepentingan pribadi.
Karl Marx mengembangkan teori ekonomi alternatif, yang disebut ekonomi Marxis.
Ekonomi Marxis didasarkan pada teori nilai kerja dan mengasumsikan nilai suatu barang berdasarkan pada jumlah tenaga kerja yang dibutuhkan untuk memproduksinya.
Berdasarkan asumsi ini, kapitalisme didasarkan pada para majikan tidak membayar dengan penuh nilai dari pekerja buruh mereka untuk menciptakan keuntungan.
Mazhab Austria menanggapi ekonomi Marxis dengan melihat kewirausahaan sebagai kekuatan pendorong pembangunan ekonomi.
Ini menggantikan teori nilai kerja dengan sistem penawaran dan permintaan.

Pada tahun 1920-an, John Maynard Keynes mendorong pembagian antara mikroekonomi dan makroekonomi.
Dalam ekonomi Keynesian tren makroekonomi dapat membanjiri pilihan ekonomi yang dibuat oleh individu.
Pemerintah harus mempromosikan permintaan agregasi untuk barang sebagai sarana untuk mendorong ekspansi ekonomi.
Setelah Perang Dunia II, Milton Friedman menciptakan konsep monetarisme.
Monetarisme berfokus pada penggunaan penawaran dan permintaan uang sebagai metode untuk mengendalikan kegiatan ekonomi.
Pada tahun 1970-an, monetarisme telah diadaptasi menjadi ekonomi sisi-penawaran yang menganjurkan pengurangan pajak sebagai sarana untuk meningkatkan jumlah uang yang tersedia untuk ekspansi ekonomi.

Aliran pemikiran ekonomi modern lainnya adalah ekonomi Klasik Baru dan ekonomi Keynesian Baru.
Ekonomi klasik baru dikembangkan pada tahun 1970-an, menekankan ekonomi mikro yang solid sebagai dasar untuk pertumbuhan ekonomi makro.
Ekonomi Keynesian Baru diciptakan sebagian sebagai tanggapan terhadap ekonomi Klasik Baru, dan berhubungan dengan bagaimana ketidak-efisiensianan di pasar menciptakan kebutuhan untuk kontrol oleh bank sentral atau pemerintah.

"Sejarah ekonomi" di atas mencerminkan buku teks ekonomi modern dan ini berarti bahwa tahap terakhir dari ilmu direpresentasikan sebagai puncak dari sejarahnya sendiri (Kuhn, 1962).
"Tangan tak terlihat" yang disebutkan dalam sebuah halaman yang hilang di tengah sebuah bab dalam "Wealth of Nations", tahun 1776, berkembang sebagai pesan utama dari Smith.
Hal tersebut mengesampingkan bawah "tangan tak terlihat" hanya bertindak "secara sering" dan bahwa itu adalah "bukan bagian dari niat nya [individu]" karena persaingan mengarah ke harga yang lebih rendah dengan meniru "si pelaku".
Bahwa "tangan tak terlihat" lebih memilih "dukungan dari dalam negeri ke industri asing" dibersihkan—terkadang tanpa indikasi bahwa bagian dari kutipan dipotong.

Bagian pembukaan dari "Wealth" yang berisi pesan Smith tidak pernah disebutkan karena tidak dapat diintegrasikan ke dalam teori modern: "Kekayaan" bergantung pada pembagian kerja yang berubah bersamaan dengan volume pasar dan proporsi tenaga kerja produktif sampai yang tidak produktif.

Pada akhir abad ke-19 menandai awal dari psikologi sebagai usaha ilmiah.
Tahun 1879 umumnya dipandang sebagai awal dari psikologi sebagai bidang studi independen.
Pada tahun itu Wilhelm Wundt mendirikan laboratorium pertama yang didedikasikan khusus untuk penelitian psikologis (di Leipzig).
Kontributor awal lainnya dalam bidang tersebut mengikutkan Hermann Ebbinghaus (pelopor dalam studi memori), Ivan Pavlov (yang menemukan pengkondisian klasik), William James, dan Sigmund Freud.
Pengaruh Freud telah sangat besar, meskipun lebih sebagai ikon budaya daripada sebuah kekuatan dalam psikologi ilmiah.

Abad ke-20 melihat penolakan teori-teori Freud sebagai terlalu tak-ilmiah, dan sebagai reaksi terhadap pendekatan pemikiran atomistik Edward Titchener.
Hal ini menyebabkan perumusan behaviorisme oleh John B. Watson, yang dipopulerkan oleh B.F. Skinner.
Behaviorisme mengajukan secara epistemologis membatasi studi psikologis untuk membuka perilaku, karena hal tersebut dapat diukur.
Pengetahuan ilmiah dari "pikiran" dianggap terlalu metafisik, maka mustahil untuk dicapai.

Dekade terakhir abad ke-20 telah melihat munculnya pendekatan interdisipliner baru untuk mempelajari psikologi manusia, dikenal secara kolektif sebagai ilmu kognitif.
Ilmu Kognitif menganggap pikiran sebagai bahan penyelidikan, menggunakan alat psikologi, linguistik, ilmu komputer, filsafat, dan neurobiologi.
Metode baru dalam visualisasi aktivitas otak, seperti PET Scan dan CAT Scan, mulai mengerahkan pengaruh mereka, menyebabkan beberapa peneliti untuk menyelidiki pikiran dengan menyelidiki otak, daripada kognisi.
Bentuk-bentuk baru penyelidikan berasumsi bahwa pemahaman yang luas terhadap pikiran manusia adalah mungkin, dan bahwa pemahaman semacam itu dapat diterapkan ke domain penelitian lain, seperti kecerdasan buatan.

Ibnu Khaldun dapat dianggap sebagai sosiolog sistematis ilmiah awal.

Sosiologi modern, muncul di awal abad 19 sebagai respon akademik terhadap modernisasi dunia.
Di antara banyak sosiolog awal (misalnya, Émile Durkheim), tujuan dari sosiologi adalah pada strukturalisme, memahami kohesi kelompok sosial, dan mengembangkan sebuah "penangkal" untuk disintegrasi sosial.
Max Weber memperhatikan modernisasi masyarakat melalui konsep rasionalisasi, yang dia percaya akan menjebak individu dalam sebuah "sangkar besi" dari pemikiran rasional.
Beberapa sosiolog, termasuk Georg Simmel dan W.E.B. Du Bois, lebih memanfaatkan analisis mikrososiologi dan kualitatif.
Pendekatan tingkat mikro ini memainkan peran penting dalam sosiologi Amerika, dengan teori-teori dari George Herbert Mead dan muridnya Herbert Blumer mengakibatkan penciptaan pendekatan interaksionisme simbolis pada sosiologi.

Sosiologi Amerika pada tahun 1940-an dan 1950-an sebagian besar didominasi oleh Talcott Parsons, yang berpendapat bahwa aspek masyarakat yang mempromosikan integrasi struktural adalah "fungsional".
Pendekatan fungsionalisme struktural dipertanyakan pada tahun 1960-an, ketika sosiolog melihat pendekatan ini hanya sebagai pembenaran untuk ketidaksetaraan yang ada dalam status quo.
Reaksinya, teori konflik dikembangkan, yang sebagian didasarkan pada filsafat Karl Marx.
Para pendukung Teori konflik melihat masyarakat sebagai arena di mana kelompok yang berbeda bersaing untuk kontrol atas sumber daya.
Interaksionisme simbolis juga dianggap sebagai pusat pemikiran sosiologis.
Erving Goffman melihat interaksi sosial sebagai panggung sandiwara, dengan individu mempersiapkan "belakang panggung" dan mencoba untuk mengendalikan penonton mereka lewat manajemen kesan.
Sementara teori-teori tersebut saat ini menonjol dalam pemikiran sosiologis, pendekatan lain juga ada, termasuk teori feminis, post-strukturalisme, teori pilihan rasional, dan postmodernisme.

Antropologi dapat dipahami dengan baik sebagai hasil dari Abad Pencerahan.
Selama periode ini orang Eropa berusaha secara sistematis untuk mempelajari perilaku manusia.
Tradisi yurisprudensi, sejarah, filologi dan sosiologi dikembangkan selama masa tersebut dan memberikan perkembangan bagi ilmu-ilmu sosial yang mana antropologi merupakan bagian darinya.

Pada saat yang sama, reaksi romantis untuk Abad Pencerahan menghasilkan pemikir seperti Johann Gottfried Herder dan kemudian Wilhelm Dilthey yang karyanya membentuk dasar untuk konsep budaya yang merupakan pusat untuk disiplin ini.
Secara tradisional, kebanyakan dari sejarah subjek ini didasarkan pada pertemuan kolonial antara Eropa Barat dan seluruh dunia, dan sebagian besar antropologi abad ke-18 dan ke-19 sekarang digolongkan sebagai bentuk rasisme ilmiah.

Selama akhir abad ke-19, pertempuran atas "ilmu tentang manusia" terjadi antara orang-orang dari persuasi "antropologi" (mengandalkan teknik antropometris) dan orang-orang dari persuasi "etnologis" (melihat budaya dan tradisi), dan perbedaan ini menjadi bagian yang nantinya membagi antara antropologi fisik dan antropologi budaya, yang terakhir disampaikan oleh mahasiswa Franz Boas.

Pada pertengahan abad ke-20, banyak metodologi dari studi antropologi dan etnografi sebelumnya yang dievaluasi ulang dengan melihat ke arah etika penelitian, sementara pada saat yang sama ruang lingkup penyelidikan telah meluas jauh melampaui studi tradisional "kebudayaan primitif" (praktik ilmiah itu sendiri sering merupakan arena bagi studi antropologi).

Munculnya paleoantropologi, disiplin ilmiah yang mengacu pada metodologi dari paleontologi, antropologi fisik dan etologi, di antara disiplin ilmu lainnya, dan meningkatnya cakupan dan momentum dari pertengahan abad ke-20, terus menghasilkan wawasan lebih jauh tentang asal usul manusia, evolusi, genetika dan warisan budaya, dan perspektif tentang keadaan manusia kontemporer.

Selama abad ke-20, sejumlah bidang ilmiah interdisipliner telah muncul. Contoh-contohnya meliputi:

Studi Komunikasi menggabungkan komunikasi hewan, Teori informasi, pemasaran, hubungan masyarakat, telekomunikasi dan bentuk komunikasi lainnya.

Ilmu komputer dibangun di atas dasar teori linguistik, matematika diskrit, dan teknik elektro, mempelajari sifat dan batas-batas komputasi.
Subbidangnya termasuk komputabilitas, kompleksitas komputasi, desain basis data, jaringan komputer, kecerdasan buatan, dan desain perangkat keras komputer.
Salah satu bidang di mana kemajuan dalam komputasi telah memberi kontribusi pengembangan sains yang lebih umum adalah dengan memfasilitasi pengarsipan data ilmiah skala besar.
Ilmu komputer kontemporer biasanya membedakan dirinya sendiri dengan menekankan pada 'teori' matematika daripada penekanan praktis dari rekayasa perangkat lunak.

Ilmu lingkungan adalah bidang interdisipliner.
Hal ini berdasarkan disiplin ilmu biologi, kimia, ilmu bumi, ekologi, geografi, matematika, dan fisika.

Ilmu material berakar dalam metalurgi, mineralogi, dan kristalografi.
Ilmu material menggabungkan kimia, fisika, dan beberapa disiplin ilmu teknik.
Bidang tersebut mempelajari logam, keramik, kaca, plastik, semikonduktor, dan material komposit.

Sebagai bidang akademik, sejarah sains dimulai dengan diterbitkannya " History of the Inductive Sciences" oleh William Whewell (pertama kali diterbitkan pada tahun 1837).
Sebuah penelitian yang lebih formal dari sejarah sains sebagai disiplin independen diluncurkan oleh publikasi-publikasi George Sarton, " Introduction to the History of Science" (1927) dan jurnal "Isis" (didirikan pada tahun 1912).
Sarton menunjukan pandangan awal abad ke-20 terhadap sejarah sains sebagai sejarah orang-orang besar dan ide-ide besar.
Ia berbagi dengan banyak orang sezamannya kepercayaan Whiggish tentang sejarah sebagai catatan kemajuan dan keterlambatan dalam pawai kemajuan.
Sejarah sains bukan subbidang yang diakui dalam sejarah Amerika pada periode itu, dan sebagian besar pekerjaan dilakukan oleh para ilmuwan dan dokter yang tertarik bukan oleh sejarawan profesional.

Dengan karya I. Bernard Cohen di Harvard, sejarah sains menjadi sebuah sub-disiplin sendiri dari sejarah setelah tahun 1945.
Sejarah matematika, sejarah teknologi, dan sejarah filsafat adalah area penelitian yang berbeda dan dibahas dalam artikel lainnya.
Matematika terkait erat tetapi berbeda dari ilmu alam (setidaknya dalam konsepsi modern).
Teknologi juga berkaitan erat tetapi jelas berbeda dengan mencari kebenaran empiris.

Sejarah sains adalah suatu disiplin akademik, dengan komunitas internasional daripada ahli.
Organisasi profesial utama untuk bidang ini meliputi History of Science Society, British Society for the History of Science, dan European Society for the History of Science.

Sebagian besar studi tentang sejarah sains telah dikhususkan untuk menjawab pertanyaan tentang apa"itu" sains, bagaimana "fungsinya", dan apakah memperlihatkan pola dan tren skala besar.

Sosiologi sains pada khususnya telah difokuskan pada cara-cara di mana para ilmuwan bekerja, mencermati cara-cara di mana mereka "menghasilkan" dan "membangun" pengetahuan ilmiah.
Sejak tahun 1960-an, kecenderungan umum dalam studi sains (studi sosiologi dan sejarah sains) telah menekankan "komponen manusia" dari pengetahuan ilmiah, dan menghilangkan pandangan bahwa data ilmiah adalah bukti yang jelas, bernilai bebas, dan bebas konteks.

Bidang Studi Sains dan Teknologi, daerah yang tumpang tindih dan sering menginformasikan studi sejarah sains, berfokus pada konteks sosial sains dalam periode kontemporer dan historis.

Sebuah subjek utama kepedulian dan kontroversi dalam filsafat ilmu adalah sifat dari "perubahan teori" dalam sains.
Karl Popper berargumen bahwa pengetahuan ilmiah bersifat progresif dan kumulatif;
Thomas Kuhn, bahwa pengetahuan ilmiah bergerak melalui "pergeseran paradigma" dan belum tentu progresif;
dan Paul Feyerabend, bahwa pengetahuan ilmiah tidak kumulatif atau progresif dan bahwa tidak ada demarkasi dalam hal metode antara sains dan bentuk lain dari investigasi.
Sejak publikasi Kuhn "The Structure of Scientific Revolutions" pada tahun 1962,

sejarawan, sosiolog, dan filsuf sains telah mendebat makna dan objektivitas dari sains.






</doc>
<doc id="1184316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184316" title="Navsari">
Navsari

Navsari ialah sebuah kota yang terletak di Distrik Navsari di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Navsari memiliki jumlah penduduk sebesar 134,009. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Navsari memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184317" title="Mahuvar">
Mahuvar

Mahuvar ialah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Navsari di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mahuvar memiliki jumlah penduduk sebesar 9,715. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Mahuvar memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184324" title="Penha de França">
Penha de França

Penha de França ialah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Penha de França memiliki jumlah penduduk sebesar 15,375. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Penha de França memiliki tingkat melek huruf 81%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184326" title="Calangute">
Calangute

Calangute adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Calangute memiliki jumlah penduduk sebesar 15,776. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Calangute memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184327" title="Calapor">
Calapor

Calapor adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Calapor memiliki jumlah penduduk sebesar 11,823. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Calapor memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184337" title="Candolim">
Candolim

Candolim adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Candolim memiliki jumlah penduduk sebesar 8,599. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Candolim memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184338" title="Carapur">
Carapur

Carapur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Carapur memiliki jumlah penduduk sebesar 5,334. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Carapur memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184339" title="Chimbel">
Chimbel

Chimbel adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chimbel memiliki jumlah penduduk sebesar 11,983. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Chimbel memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184340" title="Colvale">
Colvale

Colvale adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Colvale memiliki jumlah penduduk sebesar 5,475. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Colvale memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184341" title="Curti">
Curti

Curti adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Curti memiliki jumlah penduduk sebesar 13,070. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Curti memiliki tingkat melek huruf 71%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184342" title="Goa Velha">
Goa Velha

Goa Velha adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Goa Velha memiliki jumlah penduduk sebesar 5,411. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Goa Velha memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184343" title="Guirim">
Guirim

Guirim adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Guirim memiliki jumlah penduduk sebesar 6,371. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Guirim memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184344" title="Mapusa">
Mapusa

Mapusa adalah sebuah bandar perbandaran ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mapusa memiliki jumlah penduduk sebesar 40,122. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Mapusa memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184345" title="Pale">
Pale

Pale adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pale memiliki jumlah penduduk sebesar 5,706. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Pale memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184346" title="Parcem">
Parcem

Parcem adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Parcem memiliki jumlah penduduk sebesar 4,320. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Parcem memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184347" title="Pernem">
Pernem

Pernem adalah sebuah bandar perbandaran ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pernem memiliki jumlah penduduk sebesar 5,285. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pernem memiliki tingkat melek huruf sebesar 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184348" title="Ponda">
Ponda

Ponda adalah sebuah bandar perbandaran ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Ponda memiliki jumlah penduduk sebesar 17,688. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Ponda memiliki tingkat melek huruf 82%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184349" title="Queula">
Queula

Queula adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Queula memiliki jumlah penduduk sebesar 5,452. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Queula memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184350" title="Antiquitates Iudaicae">
Antiquitates Iudaicae

Antiquitates Iudaicae (judul bahasa Latin; , Ioudaikē Archaiologia; , juga Judean Antiquities, dapat diartikan "Sejarah Kuno Orang Yahudi" atau "Antikuitas Yahudi" atau "Arkeologi Yahudi") adalah naskah kitab sejarah yang disusun oleh sejarawan Yahudi-Romawi, Flavius Yosefus pada tahun ke-13 pemerintahan kaisar Romawi, Flavius Domitian. Terdiri dari dua puluh (atau dua puluh satu, termasuk pendahuluan) volume, yang dikerjakan antara tahun 93 dan 94 M. "Antiquitates Iudaicae" memuat riwayat sejarah orang Yahudi sejak Penciptaan alam semesta sampai masa hidup Yosefus. Ditulis dalam bahasa Yunani untuk para pelindungnya di Roma. Dalam sepuluh volume pertama, Yosefus mengikuti runtunan peristiwa sejarah yang dicatat dalam Alkitab Ibrani, dengan sejumlah tambahan dan penjelasan singkat bagi orang-orang bukan-Yahudi. Sepuluh volume berikutnya mengikuti sejarah orang Yahudi di luar catatan Alkitab sampai dengan Perang Yahudi-Romawi Pertama.

Karya ini, bersama dengan karya utama Yosefus yang lain, "Perang Yahudi" ("Bellum Iudaicum"), memberikan materi yang sangat berharga bagi para sejarawan yang meneliti Yudaisme dan permulaan Kekristenan pada abad pertama Masehi.

Dalam bagian Pendahuluan "Antiquitates Iudaicae", Yosefus menulis motivasinya dalam menyusun karya besar ini, sebagai berikut:
Sekarang aku telah mengerjakan karya ini, dengan pikiran akan bernilai bagi semua orang Yunani untuk dipelajari; karena akan memuat seluruh sejarah kuno kami, dan konstitusi pemerintahan kami, sebagaimana ditafsirkan dari Kitab-kitab Suci Ibrani.

Pakar mengenai Yosefus, Louis Feldman, mengemukakan beberapa kesalahan pandangan mengenai orang Yahudi yang beredar pada zaman Yosefus. Khususnya, orang Yahudi dianggap kurang mempunyai tokoh-tokoh sejarah dan riwayat bangsa yang dapat dipercayai. Mereka juga dituduh menyimpan kebencian terhadap orang bukan-Yahudi, dan umumnya dianggap tidak dapat dipercaya, kurang hormat terhadap otoritas, serta tidak murah hati. Tuduhan-tuduhan keras terhadap orang-orang Yahudi yang menyebar di seluruh kekaisaran Romawi ini mendorong Yosefus, yang sebelumnya bernama Yosef ben Matias, untuk menyusun suatu versi Yunani Helenistik mengenai sejarah orang Yahudi. Karya semacam itu biasanya disebut sebuah "apologia," karena menyampaikan suatu pembelaan terhadap sebuah kasus untuk kepentingan kelompok atau kepercayaan tertentu kepada khalayak luas.

Untuk mencapai tujuan tersebut, Yosefus tidak memasukkan seluruh kisah riwayat sejarah Yahudi, bahkan menambahkan "pantulan" Helenistik pada karyanya. Misalnya "Kidung Laut" yang dinyanyikan oleh Musa dan orang Israel setelah menyeberangi Laut Merah tidak dimasukkan dalam naskah Yosefus ini. Namun, Yosefus menyinggung bahwa Musa menggubah sebuah kidung kepada Allah dalam ketukan "hexameter" — agak tidak lazim bagi orang Ibrani kuno, tetapi lebih lazim bagi orang Yunani. Yosefus juga menulis bahwa Abraham mengajarkan sains kepada orang Mesir, yang kemudian mengajarkannya kepada orang Yunani. Juga ia menulis bahwa Musa mendirikan suatu aristokrasi keimaman senatorial, yang mirip dengan sistem monarki terbatas di Roma. Jadi dalam rangka membuat sejarah Yahudi lebih mudah diterima oleh pembacanya yang berasal dari kalangan Yunani-Romawi ("Greco-Roman"), tokoh-tokoh besar dalam cerita Alkitab digambarkan sebagai pemimpin filsafat idealis.

Meskipun mengandung bias dalam menuliskan sejarah Yahudi, karya Yosefus ini merupakan sumber sejarah yang tak ternilai bagi periode antara Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru ("Intertestamental period") serta peperangan orang Yahudi melawan orang Romawi.

Yosefus juga menambahkan riwayat hidupnya secara singkat, "Vita", sebagai lampiran pada "Antiquitates Iudaicae".

Salinan-salinan yang ada semuanya berasal dari sumber-sumber Kristen (termasuk versi bahasa Arab yang belum lama ini ditemukan), dan memuat dua bagian yang diperdebatkan mengenai Yesus Kristus. Bagian yang panjang dikenal sebagai """". Jika terbukti asli, bagian-bagian ini merupakan salah satu catatan tertua mengenai kehidupan Yesus Kristus, di luar catatan Alkitab, dan seringkali dikutip sebagai bukti independen adanya sosok Yesus Kristus tersebut dalam sejarah. Naskah bahasa Yunani lengkap tertua bertarikh abad ke-11 M, yaitu ""Ambrosianus 370 (F 128)""; disimpan di Biblioteca Ambrosiana di Milan, Italia.

Salah satu terjemahan bahasa Inggris terbaik dari karya ini adalah hasil pekerjaan pada tahun 1737, yang terus menerus dicetak sejak diterbitkan. Namun, mempunyai terjemahan lebih baru yang lebih disukai oleh para akademika. Referensi silang karya-karya Yosefus dengan bagian-bagian Alkitab juga tersedia.




</doc>
<doc id="1184351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184351" title="Reis Magos">
Reis Magos

Reis Magos adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Reis Magos memiliki jumlah penduduk sebesar 8,698. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.
Menurut sensus India pada tahun 2001 Reis Magos memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184352" title="Saligao">
Saligao

Saligao adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Saligao memiliki jumlah penduduk sebesar 5,553. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Saligao memiliki tingkat melek huruf 82%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184353" title="Siolim">
Siolim

Siolim adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Siolim memiliki jumlah penduduk sebesar 10,311. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 48% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 52%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Siolim memiliki tingkat melek huruf 82%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 51% lelaki dan 49% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184354" title="Sanquelim">
Sanquelim

Siolim adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Siolim memiliki jumlah penduduk sebesar 10,311. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 48% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 52%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Siolim memiliki tingkat melek huruf 82%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 51% lelaki dan 49% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184355" title="Socorro, Goa">
Socorro, Goa

Socorro (Serula) adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Socorro (Serula) memiliki jumlah penduduk sebesar 10,171. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Socorro (Serula) memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184356" title="Valpoi">
Valpoi

Valpoi adalah sebuah bandar perbandaran ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Valpoi memiliki jumlah penduduk sebesar 7,913. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Valpoi memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184357" title="Aldona">
Aldona

Aldona adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Goa Utara di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Aldona memiliki jumlah penduduk sebesar 6,320. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 46% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 54%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Aldona memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 49% lelaki dan 51% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184358" title="Bambolim">
Bambolim

Bambolim adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bambolim memiliki jumlah penduduk sebesar 5,319. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 64% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 36%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Bambolim memiliki tingkat melek huruf 82%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 69% lelaki dan 31% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184359" title="Bandora">
Bandora

Bandora adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bandora memiliki jumlah penduduk sebesar 12,264. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Bandora memiliki tingkat melek huruf 71%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184361" title="Bicholim">
Bicholim

Bicholim adalah sebuah kota yang terletak di Distrik North Goa di negara bagian Goa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bicholim memiliki jumlah penduduk sebesar 14,913. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Bicholim memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184364" title="Warud">
Warud

Warud adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Warud memiliki jumlah penduduk sebesar 41.005. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Warud memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184366" title="Chandur, Amravati">
Chandur, Amravati

Chandur adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chandur memiliki jumlah penduduk sebesar 17.720. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chandur memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184367" title="Chikhaldara">
Chikhaldara

Chikhaldara adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chikhaldara memiliki jumlah penduduk sebesar 4,718. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 58% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 42%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chikhaldara memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184368" title="Daryapur Banosa">
Daryapur Banosa

Daryapur Banosa adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Daryapur Banosa memiliki jumlah penduduk sebesar 34.398. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Daryapur Banosa memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184369" title="Chandurbazar">
Chandurbazar

Chandurbazar adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chandurbazar memiliki jumlah penduduk sebesar 17.635. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chandurbazar memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184370" title="Dattapur Dhamangaon">
Dattapur Dhamangaon

Dattapur Dhamangaon adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dattapur Dhamangaon memiliki jumlah penduduk sebesar 21,430. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dattapur Dhamangaon memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184371" title="Morshi">
Morshi

Morshi adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Morshi memiliki jumlah penduduk sebesar 33,607. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Morshi memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184372" title="Shendurjana">
Shendurjana

Shendurjana adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Shendurjana memiliki jumlah penduduk sebesar 21,081. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Shendurjana memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184373" title="Achalpur">
Achalpur

Achalpur adalah sebuah kota ("nagar palika") yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Achalpur memiliki jumlah penduduk sebesar 107,304. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52%% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Achalpur memiliki tingkat melek huruf 77%%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54%% dari lelaki dan 46%% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)


</doc>
<doc id="1184374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184374" title="Anjangaon">
Anjangaon

Anjangaon adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Anjangaon memiliki jumlah penduduk sebesar 51,163. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Anjangaon memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184378" title="Amravati">
Amravati

Amravati adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Amravati di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Amravati memiliki jumlah penduduk sebesar 549.370. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Amravati memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184379" title="Singapur">
Singapur

Singapur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Singapur memiliki jumlah penduduk sebesar 23.458. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Singapur memiliki tingkat melek huruf 55%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184380" title="Adilabad">
Adilabad

Adilabad adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Adilabad memiliki jumlah penduduk sebesar 108,233. Dari jumlah tersebut,Persentase kaum lelaki adalah 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Adilabad memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% dari lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 0.14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184381" title="Asifabad">
Asifabad

Asifabad adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Asifabad memiliki jumlah penduduk sebesar 19.334. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Asifabad memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184382" title="Bellampalle">
Bellampalle

Bellampalle adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Telangana, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bellampalle memiliki jumlah penduduk sebesar 66.660. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bellampalle memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184383" title="Bhainsa">
Bhainsa

Bhainsa adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhainsa memiliki jumlah penduduk sebesar 41.003. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhainsa memiliki tingkat melek huruf 54%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 17% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184384" title="Dasnapur">
Dasnapur

Dasnapur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dasnapur memiliki jumlah penduduk sebesar 19.963. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 51%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dasnapur memiliki tingkat melek huruf 58%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184385" title="Kaghaznagar">
Kaghaznagar

Kaghaznagar adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kaghaznagar memiliki jumlah penduduk sebesar 59.549. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kaghaznagar memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184386" title="Kyathampalle">
Kyathampalle

Kyathampalle adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kyathampalle memiliki jumlah penduduk sebesar 42.275. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kyathampalle memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184387" title="Madaram">
Madaram

Madaram adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Madaram memiliki jumlah penduduk sebesar 6.691. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Madaram memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184388" title="Mancherial">
Mancherial

Mancherial adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mancherial memiliki jumlah penduduk sebesar 70.231. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mancherial memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184389" title="Mandamarri">
Mandamarri

Mandamarri adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mandamarri memiliki jumlah penduduk sebesar 66.176. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mandamarri memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184390" title="Naspur">
Naspur

Naspur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Naspur memiliki jumlah penduduk sebesar 14.746. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Naspur memiliki tingkat melek huruf 58%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184391" title="Nirmal">
Nirmal

Nirmal adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Nirmal memiliki jumlah penduduk sebesar 74.017. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Nirmal memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184392" title="Tallapalle">
Tallapalle

Tallapalle adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Tallapalle memiliki jumlah penduduk sebesar 10.937. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Tallapalle memiliki tingkat melek huruf 56%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184393" title="Teegalapahad">
Teegalapahad

Teegalapahad adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Adilabad di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Teegalapahad memiliki jumlah penduduk sebesar 33.070. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Teegalapahad memiliki tingkat melek huruf 64%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184399" title="Wadi, Maharashtra">
Wadi, Maharashtra

Wadi adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Wadi memiliki jumlah penduduk sebesar 40.147. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Wadi memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184409" title="Digdoh">
Digdoh

Digdoh adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Digdoh memiliki jumlah penduduk sebesar 31.498. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 56% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 44%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Digdoh memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184410" title="Davlameti">
Davlameti

Davlameti adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Davlameti memiliki jumlah penduduk sebesar 8.807. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Davlameti memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184411" title="Chicholi">
Chicholi

Chicholi adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chicholi memiliki jumlah penduduk sebesar 18.474. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chicholi memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184412" title="Kalameshwar">
Kalameshwar

Kalameshwar adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kalameshwar memiliki jumlah penduduk sebesar 17.241. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kalameshwar memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184413" title="Kamptee, Nagpur">
Kamptee, Nagpur

Kamptee adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kamptee memiliki jumlah penduduk sebesar 13.697. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 64% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 36%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kamptee memiliki tingkat melek huruf 83%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 68% lelaki dan 32% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184415" title="Kandri, Nagpur">
Kandri, Nagpur

Kandri adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kandri memiliki jumlah penduduk sebesar 8.125. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kandri memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184416" title="Kanhan (Pipri)">
Kanhan (Pipri)

Kanhan (Pipri) adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kanhan (Pipri) memiliki jumlah penduduk sebesar 21.840. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kanhan (Pipri) memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184417" title="Katol">
Katol

Katol adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Katol memiliki jumlah penduduk sebesar 37.417. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Katol memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184418" title="Khapa">
Khapa

Khapa adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Khapa memiliki jumlah penduduk sebesar 14.972. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Khapa memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184419" title="Mahadula">
Mahadula

Mahadula adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mahadula memiliki jumlah penduduk sebesar 18.246. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mahadula memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184421" title="Mansar">
Mansar

Mansar adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mansar memiliki jumlah penduduk sebesar 6.458. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mansar memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184422" title="Mohpa">
Mohpa

Mohpa adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mohpa memiliki jumlah penduduk sebesar 7.066. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mohpa memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184423" title="Mowad">
Mowad

Mowad adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mowad memiliki jumlah penduduk sebesar 8.732. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mowad memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184424" title="Narkhed">
Narkhed

Narkhed adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Narkhed memiliki jumlah penduduk sebesar 21.536. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Narkhed memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184425" title="Nildoh">
Nildoh

Nildoh adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Nildoh memiliki jumlah penduduk sebesar 15.375. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 56% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 44%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Nildoh memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 18% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184426" title="Ramtek">
Ramtek

Ramtek adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Ramtek memiliki jumlah penduduk sebesar 22.517. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Ramtek memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184427" title="Savda, Nagpur">
Savda, Nagpur

Savner adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Savner memiliki jumlah penduduk sebesar 26.631. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Savner memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184429" title="Savner">
Savner

Savner adalah sebuah bandar kota ("kerajaan tempatan") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Savner memiliki jumlah penduduk sebesar 26.631. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Savner memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184430" title="Sillewada">
Sillewada

Sillewada adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sillewada memiliki jumlah penduduk sebesar 8.503. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sillewada memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184431" title="Sonegaon (Nipani)">
Sonegaon (Nipani)

Sonegaon (Nipani) adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sonegaon (Nipani) memiliki jumlah penduduk sebesar 11.804. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sonegaon (Nipani) memiliki tingkat melek huruf 82%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184432" title="Tekadi">
Tekadi

Tekadi adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Tekadi memiliki jumlah penduduk sebesar 17.179. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Tekadi memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184433" title="Totaladoh">
Totaladoh

Totaladoh adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Totaladoh memiliki jumlah penduduk sebesar 2.336. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Totaladoh memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184435" title="Umred">
Umred

Umred adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Umred memiliki jumlah penduduk sebesar 49.573. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Umred memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184436" title="Walani">
Walani

Walani adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Walani memiliki jumlah penduduk sebesar 10.716. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Walani memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184437" title="Wanadongri">
Wanadongri

Wanadongri adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Wanadongri memiliki jumlah penduduk sebesar 17.150. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Wanadongri memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 17% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184438" title="Yerkheda">
Yerkheda

Yerkheda adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nagpur di negara bagian Maharashtra, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Yerkheda memiliki jumlah penduduk sebesar 10.367. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Yerkheda memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184440" title="Pudu, India">
Pudu, India

Pudu adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pudu memiliki jumlah penduduk sebesar 12.409. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pudu memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184444" title="Adyar, Karnataka">
Adyar, Karnataka

Adyar adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Adyar memiliki jumlah penduduk sebesar 6.501. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50%% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Adyar memiliki tingkat melek huruf 73%%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53%% dari lelaki dan 47%% perempuan mampu membaca. 0.13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)


</doc>
<doc id="1184445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184445" title="Bajala">
Bajala

Bajala adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bajala memiliki jumlah penduduk sebesar 9.960. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 51%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bajala memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 52% lelaki dan 48% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184447" title="Bajpe">
Bajpe

Bajpe adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bajpe memiliki jumlah penduduk sebesar 8.032. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 48% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 52%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bajpe memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 50% lelaki dan 50% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184448" title="Bantwal">
Bantwal

Bantwal adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bantwal memiliki jumlah penduduk sebesar 36.829. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bantwal memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184450" title="Beltangadi">
Beltangadi

Beltangadi adalah sebuah Bandar panchayat yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Beltangadi memiliki jumlah penduduk sebesar 7.302. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Beltangadi memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184451" title="Kannur, Dakshina Kannada">
Kannur, Dakshina Kannada

Kannur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kannur memiliki jumlah penduduk sebesar 7.241. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kannur memiliki tingkat melek huruf 71%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184452" title="Kotekara">
Kotekara

Kotekara adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kotekara memiliki jumlah penduduk sebesar 14.323. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 48% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 52%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kotekara memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 50% lelaki dan 50% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184453" title="Mudbidri">
Mudbidri

Mudbidri adalah sebuah bandar yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mudbidri memiliki jumlah penduduk sebesar 25.710. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 48% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 52%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mudbidri memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 50% lelaki dan 50% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184456" title="Mudushedde">
Mudushedde

Mudushedde adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mudushedde memiliki jumlah penduduk sebesar 7.426. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 48% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 52%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mudushedde memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 52% lelaki dan 48% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184463" title="Mulki">
Mulki

Mulki () adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Taluk Mangalore, Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mulki memiliki jumlah penduduk sebesar 16.398. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 48% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 52%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mulki memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 51% lelaki dan 49% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184464" title="Mulur">
Mulur

Mulur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mulur memiliki jumlah penduduk sebesar 5.057. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 46% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 54%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mulur memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 48% lelaki dan 52% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184466" title="Munnur">
Munnur

Munnur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Munnur memiliki jumlah penduduk sebesar 8.035. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 48% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 52%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Munnur memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 51% lelaki dan 49% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184467" title="Puttur, Dakshina Kannada">
Puttur, Dakshina Kannada

Puttur adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Puttur memiliki jumlah penduduk sebesar 48,063. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Puttur memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184468" title="Someshwar">
Someshwar

Someshwar adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Someshwar memiliki jumlah penduduk sebesar 20.098. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Someshwar memiliki tingkat melek huruf 81%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 52% lelaki dan 48% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184470" title="Sulya">
Sulya

Sulya adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sulya memiliki jumlah penduduk sebesar 18.026. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sulya memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184471" title="Thokur-62">
Thokur-62

Thokur-62 adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Thokur-62 memiliki jumlah penduduk sebesar 6.166. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Thokur-62 memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184473" title="Thumbe">
Thumbe

Thumbe adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Thumbe memiliki jumlah penduduk sebesar 5.558. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Thumbe memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184474" title="Ullal">
Ullal

Ullal adalah sebuah Bandar panchayat yang terletak di Distrik Dakshina Kannada di negara bagian Karnataka, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Ullal memiliki jumlah penduduk sebesar 49.862. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 51%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Ullal memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 52% lelaki dan 48% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184493" title="Singur">
Singur

Singur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Singur memiliki jumlah penduduk sebesar 19.539. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Singur memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184494" title="Daftar planet minor: 77001–78000">
Daftar planet minor: 77001–78000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 77001–77100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 77101–77200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 77201–77300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 77301–77400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 77401–77500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 77501–77600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 77601–77700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 77701–77800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 77801–77900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 77901–78000 


</doc>
<doc id="1184495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184495" title="Daftar planet minor/77001–77100">
Daftar planet minor/77001–77100


</doc>
<doc id="1184496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184496" title="Peternakan domba">
Peternakan domba

Peternakan domba adalah peternakan yang secara spesifik berhubungan dengan usaha budi daya domba untuk dimanfaatkan dagingnya (terutama domba muda), wool, dan susu.

Domba dipelihara dalam kawannya di ladang, kandang, kandang terbuka, atau di dalam gudang pertanian. Rambut domba dapat dengan mudah lembap akibat udara yang basah dan berangin. Domba dan kandangnya harus berada dalam kondisi kering selama dua hari sebelum pencukuran wool.

Domba membutuhkan air yang bersih yang mengalir melalui bak penampungan air minum maupun dari kolam. Segera setelah selesai masa menyusui, domba muda diberikan jerami, rumput, dan biji-bijian sebagai makanannya. Domba juga merupakan hewan gembala yang cukup aktif dan seringkali dipelihara secara jelajah bebas untuk mencegah stress yang mampu mempengaruhi kualitas wool.

Domba paling nyaman berada pada temperatur iklim sedang, sehingga pengaturan kondisi udara diperlukan di dalam kandang ketika cuaca panas.

Domba betina hamil dalam kurun waktu 5 bulan dan dapat melahirkan antara satu hingga tiga domba dalam sekali melahirkan, dan dapat hamil hingga dua kali dalam setahun. Domba muda disusui selama tiga bulan. Domba mencapai usia kematangan setelah dua tahun dengan berat antara 60-125 kg. Domba dapat hidup hingga usia 12 tahun.

Cina menempati urutan pertama dalam produksi daging domba, yaitu mencapai 2050041 metrik ton pada tahun 2011. Berikut adalah tabel produksi daging domba pada tahun 2011.
Sejak tahun 2010, Cina menempati urutan pertama dalam produksi wool mengalahkan Australia yang sudah bertahun-tahun menjadi produsen utama wool dunia. Berikut adalah tabel produksi wool negara-negara di dunia pada tahun 2011:

Domba lokal indonesia yaitu: Domba Ekor Gemuk (Jawa Timur dan Madura), Domba Ekor Tipis (Jawa Barat dan Sumatra), Domba Priangan (Garut), dan Domba Donggala (Kab. Donggala).




</doc>
<doc id="1184497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184497" title="Daftar planet minor/77101–77200">
Daftar planet minor/77101–77200


</doc>
<doc id="1184498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184498" title="Daftar planet minor/77201–77300">
Daftar planet minor/77201–77300


</doc>
<doc id="1184499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184499" title="Daftar planet minor/77301–77400">
Daftar planet minor/77301–77400


</doc>
<doc id="1184500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184500" title="Daftar planet minor/77401–77500">
Daftar planet minor/77401–77500


</doc>
<doc id="1184504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184504" title="Daftar planet minor/77501–77600">
Daftar planet minor/77501–77600


</doc>
<doc id="1184505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184505" title="Daftar planet minor/77601–77700">
Daftar planet minor/77601–77700


</doc>
<doc id="1184507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184507" title="Daftar planet minor/77701–77800">
Daftar planet minor/77701–77800


</doc>
<doc id="1184509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184509" title="Daftar planet minor/77801–77900">
Daftar planet minor/77801–77900


</doc>
<doc id="1184510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184510" title="Daftar planet minor/77901–78000">
Daftar planet minor/77901–78000


</doc>
<doc id="1184513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184513" title="Imam Ath-Thahawi">
Imam Ath-Thahawi

Imam Ath-Thahawi (239-321 H) adalah Imam, pakar penghafal hadits dari Mazhab Hanafi. Penulis kitab akidah "Al-Aqidah Ath-Thahawiyah" yang diakui dan digunakan seluruh mazhab Ahlus Sunnah.

Dia adalah Imam Abu Ja’far Ahmad bin Muhammad bin Salamah bin Abdil Malik al-Azdy al-Mishri ath-Thahawi Al-Hanafi. Al-Azdy adalah qabilah terbesar Arab, Dia adalah Al-Qahthani dari sisi bapaknya dan Al-Adnani dari sisi ibunya karena ibunya seorang Muzainah, yakni saudara al-Imam Al-Muzanni sahabat Imam Syafi’i. Dan Ath-Thahawi dinasabkan pada Thaha sebuah desa di Sha’id, Al-Mishr.

Imam Thahawi lahir tahun 239 H. Imam ath-Thahawi adalah sezaman dengan para imam ahli Huffazh para pengarang/penyusun enam buku induk hadits (Kutubus Sittah), dan bersama-sama dengan mereka dalam riwayat hadits. Umur dia ketika imam Bukhari wafat adalah 17 tahun, ketika imam Muslim wafat ia berumur 22 tahun, ketika imam Abu Dawud wafat ia berumur 36 tahun, ketika imam Tirmidzi wafat berumur 40 tahun dan ketika Nasa’i wafat ia berumur 64 tahun, dan ketika imam Ibnu Majah wafat ia berumur 34 tahun. Imam Ath-Thahawi wafat pada bulan Dzul-Qa'idah tahun 321 H, dalam usia delapan puluh tahun lebih.

Bapaknya, Muhammad bin Salaamah adalah seorang cendekiawan ilmu dan bashar dalam syi’ir dan periwayatannya. Sedangkan ibunya termasuk dalam Ash-haab asy-Syafi’i yang aktif dalam majlisnya. Kemudian pamannya adalah Imam Al-Muzanni, salah seorang yang paling faqih dari Ash-haab asy-Syafi’i yang banyak menyebarkan ilmunya.

Sebagian besar menduga bahwa dasar kecendekiawanannya adalah di rumah, yang kemudian lebih didukung dengan adanya halaqah ilmu yang didirikan di masjid Amr bin al-‘Ash. Menghafal al-Qur’an dari Syeikhnya, Abu Zakaria Yahya bin Muhammad bin ‘Amrus, yang diberi predikat: “Tidak ada yang keluar darinya kecuali telah hafal al-Qur’an.” Kemudian bertafaquh (belajar mendalami agama) pada pamannya –al-Muzanni, dan sami’a (mendengar) darinya kitab Mukhtasharnya yang bersandar pada ilmu Syafi’i dan makna-makna perkataannya. Dan dia adalah orang pertama yang belajar tentang itu. Ia juga menukil dari pamannya itu hadits-hadits, dan mendengar darinya periwayatan-periwayatannya dari Syafi’i tahun 252 H. Dia juga mengalami masa kebesaran pamannya, al-Muzanni. Pernah bertamu dengan Yunas bin Abdul A’la (264 H), Bahra bin Nashrin (267 H), Isa bin Matsrud (261 H) dan lain-lainnya. Semuanya adalah shahabat Ibn Uyainah dari kalangan ahlu Thabaqat.

Al-Imam ath-Thahawi belajar pada pamannya sendiri Al-Muzanni dan mendengar periwayatan pamannya dari Al-Imam Asy-Syafi'i. Tatkala dia menginjak usia 20 tahun, dia meninggalkan madzhab Al-Imam Asy-Syafi'i, dan beralih ke Imam Abu Hanifah, disebabkan beberapa faktor:


Akan tetapi perlu diketahui bahwa perpindahan madzhabnya itu tidaklah bertujuan untuk mengasingkan diri dan mengingkari madzhab yang ia tinggalkan, karena hal ini banyak terjadi di kalangan ahli ilmu ketika itu yang berpindah dari satu madzhab ke madzhab lainnya tanpa meningkari madzhab sebelumnya. Bahkan pengikut Syafi’i yang paling terkenal sebelumnya adalah seorang yang bermadzhab Maliki, dan di antara mereka ada yang menjadi syeikhnya (gurunya) ath-Thahawi. Tidak ada tujuan untuk menyeru pada ‘ashabiyah (fanatisme) atau taklid, tetapi yang dicari adalah dalil, kemantapan, dan hujjah yang lebih mendekati kebenaran.
Di antaraguru-guru dia selain pamannya, Al-Muzanni, juga Al-Qadhi Abu Ja'far Ahmad bin Imran Al-Baghdadi, Al-Qadhi Abu Khazim Abdul Hamid bin Abdul 'Aziz al-Baghdadi, Yunus bin Abdul 'Ala Al-Mishri dan lain-lain.
Di antaramurid-murid dia: Abu Bakar Ahmad bin Muhammad bin Manshur, Ahmad bin Al-Qasim bin Abdillah Al-Baghdadi yang dikenal dengan Ibnul Khasysyab Al-Hafizh, Abul Hasan Ali bin Ahmad Ath-Thahawi dan lain-lain.
Al-Imam Ath-Thahawi adalah orang berilmu yang memiliki keutamaan. Dia menguasai sekaligus Ilmu Fikih dan Hadits, serta cabang-cabang keilmuan lainnya. Baliau menjadi wakil dari Al-Qadhi Abu Abdillah Muhammad bin 'Abdah, seorang qadhi di Mesir.
Ibnu Yunus memberi pernyataan tentang dia: Dia orang yang bagus hafalannya dan tepercaya, alim, jenius dan tak ada yang menggantikan dia. Ibnul Jauzi dalam Al-Muntazham menyatakan: seorang penghafal yang tepercaya, bagus pemahamannya, alim dan jenius. Ibnu Katsir juga menyatakan dalam Al-Bidayah wa Nihayah: Dia adalah seorang penghafal yang tepercaya sekaligus pakar penghafal hadits.
Ath-Thahawi telah menyusun berbagai macam dan jenis kitab, baik dalam bidang aqidah, tafsir, hadits, fiqih, dan tarikh. Sebagian ahli tarikh menyatakan lebih dari tiga puluh kitab. Diantaranya sebagai berikut:
1. Syarh Ma’ani al-Atsar
2. Ikhtilaaf al-Fiqhiyah.
3. Mukhatashar ath-Thahawi.
4. Sunan asy-Syafi’i.
5. Al-Aqidah ath-Thahawiyah, kitabnya yang terbaik..
6. Naqdlu kitab al-Mudallisin li Faqih Baghdad al-Husain bin Ali bin Yazid al-Karabisi.
7. Taswiyatu baina Hadtsana wa Akhabarana.
8. Asy-Syurut ash-Shaqhir.
9. Asy-Syurut al-Ausath.
10. Asy-Syurut al-Kabir.
11. At-Tarikh al-Kabir.
12. Ahkamul Qur’an
13. Nawadirul Fiqhiyah.
14. An-Nawadir Wal Hikayaat.
15. Juz-un fi hukmi ardli Makkah.
16. Juz-un fi qismi al-fay`i wal Ghanaa-`im
17. Ar-Raddu ‘ala Isa bin Abbaan fi Kitaabihi alladzi sammaahu Khatha’u al-Kutub.
18. Al-Raddu ‘ala Abi Ubaid fiima Akhtha a fiihi fi Kitaabi an-Nasab.
19. Ikhtilaaf ar-Riwayaat ‘ala Madzhab al-Kuufiyiin.
20. Syarh al-Jami’ al-Kabir lil imam Muhammad bin al-Hasan asy-Syaibani.
21. Kitab al-Mahadlir wa as-Sijillaat.
22. Akhbar Abi Hanifah wa ash-haabuhu.
23. Kitab Aal-Washaya wal Faraidl.
24. Dan lain-lain.




</doc>
<doc id="1184515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184515" title="Daftar planet minor: 76001–77000">
Daftar planet minor: 76001–77000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 76001–76100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 76101–76200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 76201–76300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 76301–76400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 76401–76500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 76501–76600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 76601–76700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 76701–76800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 76801–76900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 76901–77000 


</doc>
<doc id="1184521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184521" title="Daftar planet minor/76001–76100">
Daftar planet minor/76001–76100


</doc>
<doc id="1184522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184522" title="Daftar planet minor/76101–76200">
Daftar planet minor/76101–76200


</doc>
<doc id="1184523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184523" title="Daftar planet minor/76201–76300">
Daftar planet minor/76201–76300


</doc>
<doc id="1184524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184524" title="Daftar planet minor/76301–76400">
Daftar planet minor/76301–76400


</doc>
<doc id="1184525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184525" title="Daftar planet minor/76401–76500">
Daftar planet minor/76401–76500


</doc>
<doc id="1184526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184526" title="Daftar planet minor/76501–76600">
Daftar planet minor/76501–76600


</doc>
<doc id="1184527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184527" title="Daftar planet minor/76601–76700">
Daftar planet minor/76601–76700


</doc>
<doc id="1184528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184528" title="Daftar planet minor/76701–76800">
Daftar planet minor/76701–76800


</doc>
<doc id="1184529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184529" title="Daftar planet minor/76801–76900">
Daftar planet minor/76801–76900


</doc>
<doc id="1184530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184530" title="Daftar planet minor/76901–77000">
Daftar planet minor/76901–77000


</doc>
<doc id="1184532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184532" title="Daftar planet minor: 75001–76000">
Daftar planet minor: 75001–76000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 75001–75100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 75101–75200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 75201–75300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 75301–75400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 75401–75500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 75501–75600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 75601–75700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 75701–75800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 75801–75900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 75901–76000 


</doc>
<doc id="1184539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184539" title="Daftar planet minor/75001–75100">
Daftar planet minor/75001–75100


</doc>
<doc id="1184540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184540" title="Daftar planet minor/75101–75200">
Daftar planet minor/75101–75200


</doc>
<doc id="1184541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184541" title="Daftar planet minor/75201–75300">
Daftar planet minor/75201–75300


</doc>
<doc id="1184542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184542" title="Daftar planet minor/75301–75400">
Daftar planet minor/75301–75400


</doc>
<doc id="1184543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184543" title="Daftar planet minor/75401–75500">
Daftar planet minor/75401–75500


</doc>
<doc id="1184544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184544" title="Daftar planet minor/75501–75600">
Daftar planet minor/75501–75600


</doc>
<doc id="1184545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184545" title="Daftar planet minor/75601–75700">
Daftar planet minor/75601–75700


</doc>
<doc id="1184546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184546" title="Daftar planet minor/75701–75800">
Daftar planet minor/75701–75800


</doc>
<doc id="1184547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184547" title="Daftar planet minor/75801–75900">
Daftar planet minor/75801–75900


</doc>
<doc id="1184548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184548" title="Daftar planet minor/75901–76000">
Daftar planet minor/75901–76000


</doc>
<doc id="1184555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184555" title="Daftar planet minor: 74001–75000">
Daftar planet minor: 74001–75000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 74001–74100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 74101–74200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 74201–74300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 74301–74400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 74401–74500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 74501–74600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 74601–74700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 74701–74800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 74801–74900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 74901–75000 


</doc>
<doc id="1184556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184556" title="Daftar planet minor/74001–74100">
Daftar planet minor/74001–74100


</doc>
<doc id="1184557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184557" title="Daftar planet minor/74101–74200">
Daftar planet minor/74101–74200


</doc>
<doc id="1184558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184558" title="Daftar planet minor/74201–74300">
Daftar planet minor/74201–74300


</doc>
<doc id="1184559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184559" title="Daftar planet minor/74301–74400">
Daftar planet minor/74301–74400


</doc>
<doc id="1184560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184560" title="Daftar planet minor/74401–74500">
Daftar planet minor/74401–74500


</doc>
<doc id="1184561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184561" title="Daftar planet minor/74501–74600">
Daftar planet minor/74501–74600


</doc>
<doc id="1184562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184562" title="Daftar planet minor/74601–74700">
Daftar planet minor/74601–74700


</doc>
<doc id="1184563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184563" title="Daftar planet minor/74701–74800">
Daftar planet minor/74701–74800


</doc>
<doc id="1184564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184564" title="Daftar planet minor/74801–74900">
Daftar planet minor/74801–74900


</doc>
<doc id="1184566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184566" title="Daftar planet minor/74901–75000">
Daftar planet minor/74901–75000


</doc>
<doc id="1184573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184573" title="Saint-Cornier-des-Landes">
Saint-Cornier-des-Landes

Saint-Cornier-des-Landes adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.




</doc>
<doc id="1184574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184574" title="Daftar planet minor: 73001–74000">
Daftar planet minor: 73001–74000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 73001–73100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 73101–73200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 73201–73300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 73301–73400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 73401–73500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 73501–73600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 73601–73700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 73701–73800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 73801–73900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 73901–74000 


</doc>
<doc id="1184576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184576" title="Saint-Clair-de-Halouze">
Saint-Clair-de-Halouze

Saint-Clair-de-Halouze adalah komune di département Orne di barat laut Prancis. Terletak di pertengahan jalan antara Domfront dan Flers, yempat ini awalnya menjadi pusat pertambangan besi dan masyarakat kecil, minehead dan jalur kereta api yang sekarang sudah menjadi jalan. Sungai Halouze mengalir melalui desa ini dalam perjalanan untuk bertemu dengan sungai Varenne.




</doc>
<doc id="1184577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184577" title="Daftar planet minor/73901–74000">
Daftar planet minor/73901–74000


</doc>
<doc id="1184580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184580" title="Daftar planet minor/73801–73900">
Daftar planet minor/73801–73900


</doc>
<doc id="1184581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184581" title="Daftar planet minor/73701–73800">
Daftar planet minor/73701–73800


</doc>
<doc id="1184582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184582" title="Daftar planet minor/73601–73700">
Daftar planet minor/73601–73700


</doc>
<doc id="1184583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184583" title="Daftar planet minor/73501–73600">
Daftar planet minor/73501–73600


</doc>
<doc id="1184584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184584" title="Daftar planet minor/73401–73500">
Daftar planet minor/73401–73500


</doc>
<doc id="1184585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184585" title="Daftar planet minor/73301–73400">
Daftar planet minor/73301–73400


</doc>
<doc id="1184586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184586" title="Daftar planet minor/73201–73300">
Daftar planet minor/73201–73300


</doc>
<doc id="1184587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184587" title="Daftar planet minor/73101–73200">
Daftar planet minor/73101–73200


</doc>
<doc id="1184588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184588" title="Daftar planet minor/73001–73100">
Daftar planet minor/73001–73100


</doc>
<doc id="1184596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184596" title="Bandar Udara Mala Mala">
Bandar Udara Mala Mala

Bandar Udara Mala Mala adalah bandar udara yang berada di dekat Mala Mala, Afrika Selatan.


</doc>
<doc id="1184609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184609" title="Daftar planet minor: 72001–73000">
Daftar planet minor: 72001–73000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 72001–72100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 72101–72200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 72201–72300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 72301–72400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 72401–72500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 72501–72600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 72601–72700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 72701–72800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 72801–72900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 72901–73000 


</doc>
<doc id="1184611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184611" title="Daftar planet minor/72901–73000">
Daftar planet minor/72901–73000


</doc>
<doc id="1184612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184612" title="Daftar planet minor/72801–72900">
Daftar planet minor/72801–72900


</doc>
<doc id="1184613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184613" title="Daftar planet minor/72701–72800">
Daftar planet minor/72701–72800


</doc>
<doc id="1184614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184614" title="Daftar planet minor/72601–72700">
Daftar planet minor/72601–72700


</doc>
<doc id="1184615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184615" title="Daftar planet minor/72501–72600">
Daftar planet minor/72501–72600


</doc>
<doc id="1184616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184616" title="Daftar planet minor/72401–72500">
Daftar planet minor/72401–72500


</doc>
<doc id="1184617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184617" title="Daftar planet minor/72301–72400">
Daftar planet minor/72301–72400


</doc>
<doc id="1184618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184618" title="Daftar planet minor/72201–72300">
Daftar planet minor/72201–72300


</doc>
<doc id="1184619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184619" title="Daftar planet minor/72101–72200">
Daftar planet minor/72101–72200


</doc>
<doc id="1184620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184620" title="Daftar planet minor/72001–72100">
Daftar planet minor/72001–72100


</doc>
<doc id="1184625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184625" title="Daftar planet minor: 71001–72000">
Daftar planet minor: 71001–72000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 71001–71100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 71101–71200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 71201–71300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 71301–71400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 71401–71500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 71501–71600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 71601–71700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 71701–71800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 71801–71900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 71901–72000 


</doc>
<doc id="1184627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184627" title="Daftar planet minor/71901–72000">
Daftar planet minor/71901–72000


</doc>
<doc id="1184628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184628" title="Daftar planet minor/71801–71900">
Daftar planet minor/71801–71900


</doc>
<doc id="1184629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184629" title="Daftar planet minor/71701–71800">
Daftar planet minor/71701–71800


</doc>
<doc id="1184630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184630" title="Daftar planet minor/71601–71700">
Daftar planet minor/71601–71700


</doc>
<doc id="1184632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184632" title="Daftar planet minor/71501–71600">
Daftar planet minor/71501–71600


</doc>
<doc id="1184635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184635" title="Daftar planet minor/71401–71500">
Daftar planet minor/71401–71500


</doc>
<doc id="1184636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184636" title="Daftar planet minor/71301–71400">
Daftar planet minor/71301–71400


</doc>
<doc id="1184637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184637" title="Daftar planet minor/71201–71300">
Daftar planet minor/71201–71300


</doc>
<doc id="1184638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184638" title="Daftar planet minor/71101–71200">
Daftar planet minor/71101–71200


</doc>
<doc id="1184639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184639" title="Daftar planet minor/71001–71100">
Daftar planet minor/71001–71100


</doc>
<doc id="1184641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184641" title="Daftar planet minor: 70001–71000">
Daftar planet minor: 70001–71000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 70001–70100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 70101–70200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 70201–70300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 70301–70400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 70401–70500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 70501–70600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 70601–70700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 70701–70800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 70801–70900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 70901–71000 


</doc>
<doc id="1184645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184645" title="Daftar planet minor/70901–71000">
Daftar planet minor/70901–71000


</doc>
<doc id="1184646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184646" title="Daftar planet minor/70801–70900">
Daftar planet minor/70801–70900


</doc>
<doc id="1184647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184647" title="Daftar planet minor/70701–70800">
Daftar planet minor/70701–70800


</doc>
<doc id="1184648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184648" title="Daftar planet minor/70601–70700">
Daftar planet minor/70601–70700


</doc>
<doc id="1184649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184649" title="Daftar planet minor/70501–70600">
Daftar planet minor/70501–70600


</doc>
<doc id="1184650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184650" title="Daftar planet minor/70401–70500">
Daftar planet minor/70401–70500


</doc>
<doc id="1184651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184651" title="Daftar planet minor/70301–70400">
Daftar planet minor/70301–70400


</doc>
<doc id="1184652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184652" title="Daftar planet minor/70201–70300">
Daftar planet minor/70201–70300


</doc>
<doc id="1184653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184653" title="Daftar planet minor/70101–70200">
Daftar planet minor/70101–70200


</doc>
<doc id="1184654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184654" title="Daftar planet minor/70001–70100">
Daftar planet minor/70001–70100


</doc>
<doc id="1184656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184656" title="Daftar planet minor: 69001–70000">
Daftar planet minor: 69001–70000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 69001–69100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 69101–69200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 69201–69300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 69301–69400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 69401–69500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 69501–69600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 69601–69700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 69701–69800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 69801–69900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 69901–70000 


</doc>
<doc id="1184659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184659" title="Daftar planet minor/69901–70000">
Daftar planet minor/69901–70000


</doc>
<doc id="1184660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184660" title="Daftar planet minor/69801–69900">
Daftar planet minor/69801–69900


</doc>
<doc id="1184661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184661" title="Daftar planet minor/69701–69800">
Daftar planet minor/69701–69800


</doc>
<doc id="1184662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184662" title="Daftar planet minor/69601–69700">
Daftar planet minor/69601–69700


</doc>
<doc id="1184663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184663" title="Daftar planet minor/69501–69600">
Daftar planet minor/69501–69600


</doc>
<doc id="1184664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184664" title="Daftar planet minor/69401–69500">
Daftar planet minor/69401–69500


</doc>
<doc id="1184665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184665" title="Daftar planet minor/69301–69400">
Daftar planet minor/69301–69400


</doc>
<doc id="1184666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184666" title="Daftar planet minor/69201–69300">
Daftar planet minor/69201–69300


</doc>
<doc id="1184667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184667" title="Daftar planet minor/69101–69200">
Daftar planet minor/69101–69200


</doc>
<doc id="1184668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184668" title="Daftar planet minor/69001–69100">
Daftar planet minor/69001–69100


</doc>
<doc id="1184670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184670" title="Badhagachhi">
Badhagachhi

Badhagachhi adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Badhagachhi memiliki jumlah penduduk sebesar 4.718. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Badhagachhi memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184671" title="Baidyabati">
Baidyabati

Baidyabati adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Baidyabati memiliki jumlah penduduk sebesar 108.231. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Baidyabati memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184672" title="Bamunari">
Bamunari

Bamunari adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bamunari memiliki jumlah penduduk sebesar 6.913. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bamunari memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184674" title="Bansberia">
Bansberia

Bansberia adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bansberia memiliki jumlah penduduk sebesar 104.453. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bansberia memiliki tingkat melek huruf 71%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184675" title="Barijhati">
Barijhati

Barijhati adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Barijhati memiliki jumlah penduduk sebesar 6.400. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Barijhati memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184676" title="Begampur">
Begampur

Begampur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Begampur memiliki jumlah penduduk sebesar 9.545. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Begampur memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184682" title="Bhadreswar">
Bhadreswar

Bhadreswar adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhadreswar memiliki jumlah penduduk sebesar 105.944. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhadreswar memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184683" title="Chak Bansberia">
Chak Bansberia

Chak Bansberia adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chak Bansberia memiliki jumlah penduduk sebesar 7.336. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chak Bansberia memiliki tingkat melek huruf 49%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 17% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184684" title="Champdani">
Champdani

Champdani adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Champdani memiliki jumlah penduduk sebesar 103.232. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 56% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 44%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Champdani memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184685" title="Chandannagar">
Chandannagar

Chandannagar adalah sebuah kota ("M.Corp") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chandannagar memiliki jumlah penduduk sebesar 162.166. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chandannagar memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184686" title="Chikrand">
Chikrand

Chikrand adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chikrand memiliki jumlah penduduk sebesar 8.352. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chikrand memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184687" title="Dakshin Rajyadharpur">
Dakshin Rajyadharpur

Dakshin Rajyadharpur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dakshin Rajyadharpur memiliki jumlah penduduk sebesar 9.303. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dakshin Rajyadharpur memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184688" title="Garalgachha">
Garalgachha

Garalgachha adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Garalgachha memiliki jumlah penduduk sebesar 4.499. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Garalgachha memiliki tingkat melek huruf 86%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 7% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184689" title="Dharmapur">
Dharmapur

Dharmapur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dharmapur memiliki jumlah penduduk sebesar 5.384. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dharmapur memiliki tingkat melek huruf 71%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184690" title="Hugli-Chinsurah">
Hugli-Chinsurah

Hugli-Chinsurah adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Hugli-Chinsurah memiliki jumlah penduduk sebesar 170.201. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Hugli-Chinsurah memiliki tingkat melek huruf 81%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184691" title="Uttarpara Kotrung">
Uttarpara Kotrung

Uttarpara Kotrung adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Uttarpara Kotrung memiliki jumlah penduduk sebesar 150.204. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Uttarpara Kotrung memiliki tingkat melek huruf 79%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184692" title="Tarakeswar">
Tarakeswar

Tarakeswar adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Tarakeswar memiliki jumlah penduduk sebesar 28.178. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Tarakeswar memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184720" title="Kholiq Arif">
Kholiq Arif

Drs. H. Abdul Kholiq Arif, M.Si () adalah bupati Wonosobo. Ia diusung oleh tiga partai politik yakni PKB, Golkar dan PPP. Sebelum menjadi bupati ia aktif sebagai kader Partai Kebangkitan Bangsa. Ia juga pernah menjadi wartawan harian Jawa Pos dari tahun 1992 hingga 2000. Ia sangat terinspirasi dari sikap Abdurrahman Wahid yang sangat menghargai kerukunan antar umat beragama. Maka dari itu, sejak menjadi bupati ia bertekad untuk mempermudah proses pengurusan rumah ibadah di wilayah Wonosobo. Selain itu ia juga memiliki program untuk mempermudah proses perizinan usaha.

Pada November 2012. Ia bertemu dengan putri dari Kerajaan Thailand, Maha Chakri Sirindhorn yang berkunjung ke Dieng dalam rangka mempelajari sejarah Dieng. Dalam kesempatan tersebut Kholiq memberi Putri Sirindhorn sebuah buku hasil karyanya yang berjudul "Mata Air Peradaban".

Pada Juli 2012, Kholiq mendapat penghargaan Satya Lencana Wirakarya Pembangunan Bidang Koperasi dan UKM dari Presiden Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono dalam peringatan Hari Koperasi ke-66, di halaman Kantor Gubernur Nusa Tenggara Barat. Penghargaan ini diberikan karena program Kholiq yang secara gencar memberdayakan usaha masyarakat kecil dan menegah (UMKM) di Wonosobo


</doc>
<doc id="1184721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184721" title="Ashley Madison">
Ashley Madison

Ashley Madison adalah sebuah situs yang dikhususkan bagi yang berniat menduakan pasangannya alias berselingkuh dengan slogan "Hidup itu singkat. Ayo selingkuh!"

Situs ini diluncurkan pada 2001, dan menurut Alexa.com, situs ini telah memiliki 1,800,000 pengunjung per bulan. Nama situs ini terinspirasi dari dua nama paling populer untuk bayi perempuan, yaitu "Ashley" dan "Madison".

Situs ini sengaja dibuat oleh pendirinya, Noel Biderman, yang ditujukan untuk orang-orang yang tidak bahagia dengan hubungan atau perkawinannya. Untuk menarik anggota baru, Biderman mempromosikan situs ini lewat iklan televisi dan radio.

Parahnya, iklan tentang situs ini yang beredar di radio, menyarankan agar melakukan perselingkuhan di jam kerja. Isi iklannya yaitu, "Ketika Anda memiliki waktu luang di sela-sela jam kerja, kunjungi situs Ashley Madison. Dijamin, Anda akan merasa bahagia."

Sejak awal diluncurkan, situs kencan ini langsung menuai kontroversi. Kritikan tajam dari segala penjuru ditujukan untuk situs dan pendirinya.

Pada 2009, NBC melarang iklan ini muncul di acara Super Bowl XLII. Biderman menyebutkan, larangan ini sangat konyol, apalagi menurutnya, NFL memperbolehkan iklan minuman beralkohol, yang dianggap sebagai pemicu kematian ribuan orang per tahun.




</doc>
<doc id="1184739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184739" title="Bianca Liza">
Bianca Liza

Liza Mayang Gemala atau Bianca Liza () adalah seorang aktris dan pembawa acara, presenter Indonesia. Ia semakin dikenal setelah berpartisipasi dalam acara Eat Bulaga! Indonesia di stasiun televisi SCTV pada tahun 2012.






</doc>
<doc id="1184764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184764" title="Al-Wala wa Al-Bara">
Al-Wala wa Al-Bara

Al-Wala' wal-Bara' (Arab: ‏الولاء والبراء) merupakan kaidah prinsip di dalam akidah Islam tentang loyalitas terhadap muslimin dan pelepasan diri dari orang kafir.

"Al-Wala"' artinya loyalitas dan kecintaan. "Wala’" adalah kata "mashdar" dari "fi’il" “waliya” yang artinya dekat. Yang dimaksud dengan "wala’" di sini adalah dekat kepada kaum muslimin dengan mencintai mereka, membantu dan menolong mereka atas musuh-musuh mereka dan bertempat tinggal bersama mereka.

"Al-Bara"' artinya berlepas diri dan kebencian. "Bara’" adalah "mashdar" dari "bara’ah" yang berarti memutus atau memotong. Maksudnya di sini ialah memutus hubungan atau ikatan hati dengan orang-orang kafir, sehingga tidak lagi mencintai mereka, membantu dan menolong mereka serta tidak tinggal bersama mereka.

Di antara hak tauhid adalah mencintai ahlinya yaitu para muwahhidin, serta memutuskan hubungan dengan para musuhnya yaitu kaum musyrikin. Allah Subhannahu wa Ta’ala berfirman: “"Sesungguhnya penolong kamu hanyalah Allah, RasulNya, dan orang-orang yang beriman, yang mendirikan salat dan menunaikan zakat, seraya mereka tunduk (kepada Allah). Dan barang-siapa mengambil Allah, RasulNya dan orang-orang yang beri-man menjadi penolongnya, maka sesungguhnya pengikut (agama) Allah itulah yang pasti menang".” (Al-Maidah: 55-56)

“"Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu mengambil musuhKu dan musuhmu menjadi teman-teman setia …"” (Al-Mumtahanah: 1)

“"Adapun orang-orang yang kafir, sebagian mereka menjadi pelindung bagi sebagian yang lain."” (Al-Anfal: 73)

“"Kamu tidak akan mendapati sesuatu kaum yang beriman kepada Allah dan hari akhirat, saling berkasih sayang dengan orang-orang yang menentang Allah dan RasulNya, sekalipun orang-orang itu bapak-bapak, atau anak-anak atau saudara-saudara ataupun keluarga mereka."” (Al-Mujadilah: 22)

Kedudukan "al-wala’ wal bara’" dalam Islam sangatlah tinggi, karena dia adalah tali iman yang paling kuat. Sebagaimana sabda Rasulullah Shallallaahu alaihi wa Salam: “"Tali iman paling kuat adalah cinta karena Allah dan benci karena Allah".” (HR. Ibnu Jarir)

Dan dengan "al-wala’ wal bara’"-lah kewalian dari Allah dapat tergapai. Diriwayatkan oleh Abdullah Ibnu Abbas Radhiallaahu anhu: “"Siapa yang mencintai karena Allah, membenci karena Allah, memberi wala’ karena Allah dan memusuhi karena Allah maka sesungguhnya dapat diperoleh kewalian Allah hanya dengan itu. Dan seorang hamba itu tidak akan merasakan lezatnya iman, sekali pun banyak salat dan puasanya, sehingga ia melakukan hal tersebut. Dan telah menjadi umum persaudaraan manusia berdasarkan kepentingan duniawi, yang demikian itu tidaklah bermanfaat sedikit pun bagi para pelakunya".” (HR. Thabrani dalam Al-Kabir)

Dari ayat dan hadits di atas menunjukkan tentang wajibnya loyalitas kepada orang-orang mukmin, dan berlepas diri dari orang-orang kafir, serta menunjukkan bahwa loyal kepada sesama umat Islam adalah kebajikan yang amat besar, dan loyal kepada orang kafir adalah bahaya besar.




</doc>
<doc id="1184781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184781" title="Politeknik Negeri Banyuwangi">
Politeknik Negeri Banyuwangi

Politeknik Negeri Banyuwangi adalah sebuah perguruan tinggi negeri politeknik yang terletak di Labanasem, Banyuwangi, Jawa Timur, Indonesia.

Persiapan Pendirian Politeknik Pemda Banyuwangi diawali dari keinginan Pemerintah Kabupaten Banyuwangi untuk mendirikan Perguruan Tinggi Negeri di Banyuwangi. Rencana tersebut ditindaklanjuti dengan surat tugas Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Banyuwangi No. 800/392/429.102/2003 yang diketuai oleh Drs. H. Sabari, MM untuk melakukan kajian-kajian terkait dengan rencana tersebut sampai akhir tahun 2004.
Hasil kajian tersebut akhirnya ditindaklanjuti dengan penyusunan tim perintis Politeknik oleh Bupati Banyuwangi melalui Surat Keputusan No. 188/223/Kep/429.012/2006 tentang Tim perintis dan Surat Keputusan No. 188/224/Kep/429.012/2006 tentang Tim Teknis Pendirian Politeknik pemerintah Kabupaten Banyuwangi. Namun demikian rencana ini akhirnya terhenti karena adanya himbauan dari Ditjen Dikti bahwa perguruan tinggi swasta tidak diperkenankan untuk membuka program baru dan tidak diperkenankan pendirian Perguruan Tinggi baru.
Surat Edaran Dikti No 2439/D/T/2001 tentang pembukaan program studi baru dan pendirian perguruan tinggi baru menjadi argumentasi sehingga akhirnya harapan dan rencana pendirian Politeknik Pemda Banyuwangi menjadi agak surut dalam melangkah. Tim perintis dan tim teknis pun kurang berjalan sesuai rencana.
Namun demikan upaya tetap terus dilakukan. Pada hari Selasa, tanggal 8 mei 2007, BAPPEDA Kabupaten Banyuwangi mengumpulkan tim perintis untuk melakukan pertemuan evaluasi pendirian politeknik Pemda Banyuwangi. Hasil pertemuan tersebut menyepakati untuk meneruskan upaya dan mencari terobosan, antara lain dengan rencana study banding ke Poltek Pemkot Kediri untuk kemudian merevisi proposal pendirian Politeknik Pemda Banyuwangi, penyempurnaan MOU, surat kesanggupan Bupati dan DPRD Banyuwangi.
Upaya selanjutnya, Tim Pemerintah Kabupaten Banyuwangi melakukan konsultasi ke Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Jakarta pada tanggal 27 Juni 2007. Hasil dari konsultasi tersebut adalah untuk saat ini pendirian Perguruan Tinggi baru sudah tidak diperkenankan, sampai menunggu kebijakan baru dari Dirjen Dikti. Adapun yang masih diperbolehkan adalah peningkatan status atau pengembangan dari Akademi ke Politeknik, dari Politeknik ke Sekolah Tinggi dan dari Sekolah Tinggi ke Universitas.
Hasil konsultasi ini memberikan secercah harapan, walaupun pendirian Politeknik masih mengalami hambatan oleh karena aturan Dikti. Tim perintis Pemerintah Kabupaten Banyuwangi terus melakukan konsolidasi untuk mewujudkan berdirinya sebuah Politeknik di Kabupaten Banyuwangi. Pemda Banyuwangi melakukan koordinasi dan konsultasi ke Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi Jakarta untuk mewujudkan Politeknik Banyuwangi. Hasil konsultasi memberikan arahan membantu dan memberikan pencerahan alih status AKABA Banyuwangi menjadi Politeknik Banyuwangi, dalam usulannya AKABA ke Politeknik Banyuwangi perlu memperhatikan potensi wilayah melalui study kelayakan, dan yang mengusulkan Politeknik harus yayasan di dukung sepenuhnya oleh pemda dan DPRD melalui Peraturan Daerah (Perda).
Selanjutnya untuk memenuhi arahan Dirjen Dikti terhadap Badan Hukum Pendidikan akhirnya Pemerintah Kabupaten Banyuwangi mereformasi Yayasan Pendidikan Rempeg Jagapati menjadi Yayasan Pendidikan Pemerintah Kabupaten Banyuwangi dengan kepengurusan yang baru. Hal ini dilakukan untuk mendukung dan mempercepat proses penyusunan proposal pendirian Politeknik dengan membuka 4 (empat) jurusan yaitu: Teknik mesin otomotif, Teknik elektronika komunikasi, teknik elektro industri, Ketatalaksanaan Pelayaran Niaga dan Kepelabuhan.
Proses dan upaya pelaksanaan terus berjalan. Harapan dan niat tersebut semakin kuat, atas karunia dan petunjuk Tuhan yang Maha kuasa. Pada tanggal 12 September 2007 akhirnya Dirjen Dikti memberikan kesempatan kepada Pemerintah Daerah untuk menyelenggarakan Politeknik Baru tahun 2008 melalui surat No. 2303/D2.2/2007. Pemda Banyuwangi kemudian mengirim 3 (tiga) orang peserta pada workshop penyusunan proposal pendirian Politeknik baru Batch II Tahun 2008 di Hotel Jayakarta Bandung pada tanggal 24 -25 September 2007. Hasil workshop tersebut kemudian dipresentasikan didepan pimpinan daerah (Bupati Banyuwangi, Sekretaris Daerah, dan Kepala Satuan Kerja Perangkat Daerah terkait). Selanjutnya Bupati memberikan instruksi untuk segera menindaklanjuti kesempatan emas ini. Tim task force disusun dan segera bekerja untuk menyusun proposal pendirian Politeknik daerah. Semangat sukses




</doc>
<doc id="1184789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184789" title="Universitas PGRI Banyuwangi">
Universitas PGRI Banyuwangi

Universitas PGRI Banyuwangi adalah salah satu universitas swasta yang terletak di Kertosari, Banyuwangi, Jawa Timur.

Berdirinya Universitas PGRI Banyuwangi ( UNIBA ) diawali dengan berdirinya Fakultas Ilmu Pendidikan jurusan Pendidikan Umum IKIP PGRI Jawa Timur di Banyuwangi dengan SK Mendikbud No. 039/0/81. Atas keinginan masyarakat Banyuwangi untuk mendirikan perguruan tinggi, maka diusulkan pendirian IKIP PGRI Banyuwangi kepada Mendikbud RI. dan melalui ketetapan SK Mendikbud No. 070/0/85 tertanggal 18 Februari 1985. IKIP PGRI BANYUWANGI resmi berdiri dan berrada dinaungan Yayasan Pembina Lembaga Pendidikan Tinggi ( YPLPT ) PGRI Banyuwangi dengan akta Notaris Ratna Handayani No. 78 tertanggal 24 Mei 1985.

Pada tahun 1987 berdasarkan SK MENDIKBUD No. 0305/0/1987 tertanggal 08 Juni 1987, IKIP PGRI BANYUWANGI membuka Fakulatas Pendidikan Olah Raga dan Kesehatan ( FPOK ) dengan status Terdaftar..

pada tahun 1992 dengan SK No : 382/DIKTI/KEP/1992 tertanggal 19 Agustus 1992 memperoleh status Diakui meliputi jurusan Pendidikan Olah Raga dan Rekreasi serta Jurusan Sejarah.

pada tahun 1992 berdasarkan SK DIKTI DEPDIKBUD Np. 126/DIKTI/KEP/1992 tertanggal 20April 1993, IKIP PGRI BANYUWANGI membuka Fakultas Pendidikan Bahasa dan Seni ( FPBS ) jurusan D3 Pendidikan Bahsa Inggris dengan status terdaftar dan berubah menjadi ( S1 ) berdasarkan SK DIKTI DEKDIKBUD No. 386/DIKTI/KEP/1995 tertanggal 21 Agustus 1995 dengan status terdaftar.

IKIP PGRI BANYUWANGI juga manambah Jurusan Psikologi Pendidikan dan Bimbingan ( PPB ) berdasarkan SK DIKITI DEKDIBUD No. 275/DIKTI/KEP/1993 tertanggal 10 Mei 1993 dengan status terdaftar.

Sejak Tanggal 11 Juli 2007 dengan SK MENDIKNAS No. 108/D/0/2007 dan SK MENDIKNAS No. 223/D/0/2008 tanggal 24 November 2008, Maka berdirilah Universitas PGRI Banyuwangi, yang merupakan gabungan antara IKIP PGRI yang terdiri dari 6 Program Studi dan STIPERIK yang terdiri dari 2 Program studi.

Sekarang Universitas PGRI Banyuwangi berdiri dengan Program Studi yaitu :

= Sarana dan Prasarana =



</doc>
<doc id="1184797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184797" title="Ritme sirkadian">
Ritme sirkadian

Ritme sirkadian adalah proses biologis yang menunjukkan osilasi endogen dan berulang setiap sekitar 24 jam. Ritme ini didorong oleh jam sirkadian, dan telah banyak diamati pada tanaman, hewan, jamur, dan cyanobacteria. Istilah sirkadian berasal dari bahasa Latin "circa", yang berarti "sekitar" (atau "kira-kira"), dan "diem" atau "dies", yang berarti "hari". Ilmu formal mengenai ritme biologis sementara, seperti ritme harian, pasang surut, mingguan, musiman, dan tahunan, disebut kronobiologi. Meskipun ritme sirkadian terjadi secara endogen (tetap dan mandiri), ritme ini disesuaikan dengan lingkungan sekitar oleh isyarat eksternal yang disebut "zeitgebers", biasanya yang paling penting adalah pada siang hari.

Catatan mengenai proses sirkadian dapat dirunut dari abad ke-4 SM, ketika Androsthenes, seorang kapten kapal yang bekerja di bawah kekuasaan Alexander Agung, menggambarkan gerakan diurnal dari daun pohon pohon asam. Pengamatan terhadap proses sirkadian atau diurnal pada manusia disebutkan dalam teks-teks medis Cina yang berasal dari sekitar abad ke-13, termasuk "Pedoman Siang dan Malam Hari" and the "Ritme Mnemonic untuk Membantu Seleksi Acu-point Menurut Siklus Diurnal, Hari-Hari Dalam Sebulan, dan Musim-Musim Dalam Setahun".

Pengamatan tentang osilasi sirkadian endogen yang pertama tercatat adalah yang dilakukan oleh ilmuwan Prancis Jean-Jacques d'Ortous de Mairan pada tahun 1729. Ia mencatat bahwa pola 24 jam pada gerakan daun tanaman putri malu terus berlanjut bahkan ketika tanaman disimpan dalam kegelapan konstan, pada percobaan pertama untuk mencoba membedakan jam endogen dari tanggapan menuju rangsangan sehari-hari.

Pada tahun 1896, Patrick dan Gilbert mengamati bahwa selama periode berkepanjangan dari deprivasi tidur (proses kekurangan tidur), terjadi kenaikan dan penurunan rasa kantuk dengan jangka waktu sekitar 24 jam. Pada tahun 1918, J.S. Szymanski menunjukkan bahwa hewan mampu menjaga pola aktivitas 24 jam tanpa adanya isyarat eksternal seperti cahaya dan perubahan suhu. Pada awal abad ke-20, ritme sirkadian diperhatikan dalam ritme waktu makan lebah. Percobaan yang lebih luas dilakukan oleh Auguste Forel, Ingeborg Beling, dan Oskar Wahl untuk melihat apakah irama ini disebabkan oleh jam endogen. Ron Konopka dan Seymour Benzer mengisolasi jam mutan pertama di Drosophila pada awal 1970-an dan memetakan "periode" gen, komponen genetik pertama yang ditemukan dari jam sirkadian. Joseph Takahashi menemukan 'jam gen' mamalia pertama (CLOCK) menggunakan tikus pada tahun 1994.

Istilah "sirkadian" diciptakan oleh Franz Halberg pada akhir 1950-an.

Untuk dapat disebut sirkadian, suatu ritme/irama biologis harus memenuhi empat kriteria umum:





</doc>
<doc id="1184835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184835" title="Penyembelihan hewan">
Penyembelihan hewan

Penyembelihan hewan adalah usaha pembunuhan hewan, umumnya hewan yang diternakkan untuk dijadikan bahan pangan. Hewan yang disembelih pada umumnya adalah sapi, kerbau, domba, kambing, babi, kelinci, unta, kuda, ayam, bebek, kalkun, dan juga ikan yang dibudidayakan dalam usaha budi daya perikanan.

Penyembelihan ritual dilakukan dalam kaidah agama yang juga untuk menyebleih hewan sebagai bahan pangan. Yang paling umum adalah:

Hewan disembelih dengan menyayat lehernya hingga memotong pembuluh darah utama di leher dan darah keluar deras. Namun secara umum hewan dipingsankan terlebih dahulu sebelum disembelih. Namun metode pemingsanan ini tidak dilakukan di mayoritas negara muslim karena berpotensi mematikan hewan sebelum disembelih, dan menimbulkan luka parah pada hewan sebelum disembelih. Hal ini masih menimbulkan perdebatan di dalam lembaga muslim dalam menetapkan standar halal di negara maju.

Penyembelihan hewan secara langsung ditentang banyak aktivis kesejahteraan hewan karena dianggap dapat menimbulkan rasa sakit. Namun ulama dari Muslim Council of Britain menyanggah bahwa penyembelihan secara langsung dalam metode Halal dan Kosher tidak menimbulkan rasa sakit karena pemotongan pada pembuluh darah utama di leher dapat menimbulkan pendarahan yang mengeringkan otak dari aliran darah dengan cepat, sehingga sakit tidak sempat dirasakan.

Metode yang paling umum dalam pemingsanan hewan adalah:

Pistol baut dengan mekanisme pegas yang memberikan hentakan keras di kepala hewan hingga membuatnya pingsan.
Ditembakkan ke kepala hewan hingga diasumsikan telah pingsan (atau tewas).
Hewan dipaparkan ke dalam kondisi asfiksia dengan gas karbon dioksida higga pingsan. Bisa dilakukan di dalam ruangan tertutup atau dengan masker gas khusus.
Biasanya digunakan di penyembelihan ayam untuk memudahkan pemotongan leher ayam dalam jumlah besar dengan mesin. Sengatan listrik bisa dilakukan melalui pijakan hewan, melalui tungkai hewan ketika digantung (untuk ayam), atau dengan mengalirkan air yang terpapar listrik tegangan tinggi ke kepala hewan.




</doc>
<doc id="1184898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184898" title="Kōraku-en">
Kōraku-en

Taman ini luasnya 13 hektare, terdiri dari pusat taman yang dinamakan Enyotei, panggung pertunjukan noh, sebuah kolam, sebuah bukit mini (Bukit Yuishin-zan), sebuah taman prem, dan sebuah kebun teh. Dibandingkan taman-taman Jepang lainnya, Kōraku-en memiliki ciri khas berupa halaman rumput yang luas. Taman ini mencerminkan suasana alam beriklim sedang di Laut Pedalaman Seto.

Di sekeliling Kōraku-en ditanam pohon sakura sehingga taman ini juga dikenal sebagai tempat hanami pada musim semi. Bangau mahkota-merah yang dipelihara di Kōraku-en adalah simbol dari taman ini. Setiap hari tahun baru burung bangau ini dilepas di dalam taman. Istana Okayama yang menjadi latar belakang pemandangan taman ini dijuluki Istana Gagak ("U-jo") karena dinding istana yang berwarna hitam.

Kōraku-en termasuk salah satu dari tiga taman terindah di Jepang bersama-sama dengan Kenroku-en di Kanazawa, Prefektur Ishikawa, dan Kairaku-en di Mito, Prefektur Ibaraki. Kōraku-en adalah salah satu dari tiga taman Jepang yang pertama kali ditetapkan sebagai "taman Jepang terindah" pada tahun 1922, bersama-sama dengan Kenroku-en di Prefektur Ishikawa dan di Taman Ritsurin di Prefektur Kagawa.

Ketika Pemerintah Jepang pada tahun 1952 kembali mengevaluasi 147 "taman Jepang terindah", Kōraku-en di Okayama termasuk ke dalam daftar "taman Jepang terindah kelas istimewa" ("tokubetsu meishō teien"), bersama-sama 8 taman Jepang lainnya: Koishikawa Kōrakuen dan Taman Hamarikyu (keduanya di Tokyo), serta enam taman Jepang di Kyoto: Taman Saihō-ji, Taman Tenryū-ji, Taman Daitoku-ji Hōjō, Taman Daisen-in Shoin, Taman Ginkaku-ji (Jishōji), dan Taman Daigo-ji Sanpō-in. Berdasarkan evaluasi tahun 1922 dan 1952, hanya Koraku-en yang terpilih dua kali sebagai taman Jepang terindah.


</doc>
<doc id="1184955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184955" title="Gerakan kemerdekaan Hong Kong">
Gerakan kemerdekaan Hong Kong

Gerakan kemerdekaan Hong Kong () adalah sebuah gerakan yang menganjurkan kemerdekaan Hong Kong. Semenjak penyerahan Hong Kong ke Republik Rakyat Tiongkok (RRT), banyak rakyat Hong Kong yang khawatir akan pemerintahan Partai Komunis Tiongkok. Mereka juga khawatir bahwa keadilan, kebebasan, perkembangan demokratis, dan kemajuan ekonomi Hong Kong akan hilang. Sebagian dari mereka ingin agar Hong Kong menjadi negara kota seperti Singapura. Menurut jajak pendapat yang dilakukan oleh Universitas Hong Kong pada tahun 2007, 25% rakyat Hong Kong lebih memilih kemerdekaan daripada menjadi wilayah otonom khusus di bawah RRT, dan angka ini meningkat dari 22% pada tahun 2005, sementara 64,7% responden merasa Hong Kong sebaiknya tidak merdeka. 33% responden mengatakan mereka lebih memilih kemerdekaan jika Partai Komunis masih menguasai RRT pada tahun 2047, ketika Deklarasi Gabungan Tiongkok-Britania sudah kedaluwarsa.

Pergerakan ini tidak sama dengan gerakan otonomi Hong Kong, yang lebih menganjurkan peningkatan otonomi Hong Kong daripada kemerdekaan.




</doc>
<doc id="1184963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184963" title="Abydos, Hellespontos">
Abydos, Hellespontos

Abydos (bahasa Yunani: Άβυδος) adalah kota kuno di Mysia, Asia Kecil. Kota ini terletak di Nara Burnu atau Titik Nagara di pesisir Eropa Hellespontos. Di seberangnya terdapat kota Sestos, menandai salah satu titik tersempit di Dardanelles. Kisah Hero dan Leandros dalam mitologi Yunani bertempat di Abydos.



</doc>
<doc id="1184964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184964" title="Kanaipur">
Kanaipur

Kanaipur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kanaipur memiliki jumlah penduduk sebesar 6.298. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kanaipur memiliki tingkat melek huruf 81%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184965" title="Konnagar">
Konnagar

Konnagar adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Konnagar memiliki jumlah penduduk sebesar 72.211. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Konnagar memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184969" title="Krishnapur">
Krishnapur

Krishnapur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Krishnapur memiliki jumlah penduduk sebesar 6.676. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Krishnapur memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184970" title="Kulihanda">
Kulihanda

Kulihanda adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kulihanda memiliki jumlah penduduk sebesar 13.051. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kulihanda memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184971" title="Kodalia">
Kodalia

Kodalia adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kodalia memiliki jumlah penduduk sebesar 8.068. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kodalia memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184972" title="Kharsarai">
Kharsarai

Kharsarai adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kharsarai memiliki jumlah penduduk sebesar 5.850. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kharsarai memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184973" title="Madhusudanpur">
Madhusudanpur

Madhusudanpur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Madhusudanpur memiliki jumlah penduduk sebesar 6.806. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Madhusudanpur memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184974" title="Monoharpur">
Monoharpur

Monoharpur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Monoharpur memiliki jumlah penduduk sebesar 20.825. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Monoharpur memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184975" title="Mrigala">
Mrigala

Mrigala adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mrigala memiliki jumlah penduduk sebesar 17.664. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mrigala memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184976" title="Hizbiyyah">
Hizbiyyah

Hizbiyyah adalah istilah dalam Islam yang menunjukkan kepada sifat fanatik sempit terhadap kelompok/organisasi. "Hizbiyyah" memiliki makna yang serupa dengan "Ashabiyah", yang dianggap berlawanan dengan karakteristik "Hizbullah". Sedangkan pelakunya disebut Hizbi atau Hizbiyyun.

Definisi hizbiyyah menurut DR. Rabi' bin Hadi al-Madkhali, dari rekaman ceramah ""Kasyfu as sitaar"":
""Hal ini menunjukkan kepada fanatisme terhadap gagasan tertentu yang menentang Al-Quran dan Sunnah, menampakkan kesetiaan dan permusuhan di atas gagasan itu, hal ini adalah "hizbiyyah", walaupun dia tidak termasuk kedalam suatu organisasi. Tapi dia memiliki pemahaman menyimpang di dalam dirinya, dan mengumpulkan orang-orang dengann gagasan itu maka ini adalah termasuk ber"hizb". (Definisi ini) tidak ada bedanya baik ia masuk di sebuah organisasi ataupun tidak ...""

Menurut Muqbil bin Hadi al-wadi'i , dalam kitabnya Tuhfatul Mujeeb:
""Hal ini dikenal dengan loyalitas sempit. Siapapun yang bersama mereka akan dihormati, dan mengajak orang-orang untuk mengikuti dan untuk mengelilingi orang yang bersama mereka tersebut, sedangkan siapa saja yang tidak bersama mereka maka dianggap sebagai musuh.""

Menurut Muhammad Hizaam: ""Makna hizbiyyah adalah sebuah kelompok dari orang-orang yang berkumpul di atas ide yang bertentangan dengan bimbingan Nabi Shallallahu 'Alaihi Wasallam. Mereka bergaul dan menjauh dengan itu sehingga persahabatan dan permusuhan mereka menjadi terbatas, hanya sepanjang ide-ide dan sasaran yang sedang mereka tuju tersebut. Ini adalah kefanatikan yang sangat tercela"".




</doc>
<doc id="1184977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184977" title="Nabagram Colony">
Nabagram Colony

Nabagram Colony adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Nabagram Colony memiliki jumlah penduduk sebesar 31.923. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Nabagram Colony memiliki tingkat melek huruf 85%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184979" title="Kota sensus Rishra">
Kota sensus Rishra

Rishra adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Rishra memiliki jumlah penduduk sebesar 12,225. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Rishra memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184980" title="Pairagachha">
Pairagachha

Pairagachha adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pairagachha memiliki jumlah penduduk sebesar 4.350. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pairagachha memiliki tingkat melek huruf 80%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184981" title="Pandua">
Pandua

Pandua adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pandua memiliki jumlah penduduk sebesar 27.126. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pandua memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184982" title="Purba Tajpur">
Purba Tajpur

Purba Tajpur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Purba Tajpur memiliki jumlah penduduk sebesar 6.276. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 51%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Purba Tajpur memiliki tingkat melek huruf 71%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 52% lelaki dan 48% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184984" title="Raghunathpur (PS-Dankuni)">
Raghunathpur (PS-Dankuni)

Raghunathpur (PS-Dankuni) adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Raghunathpur (PS-Dankuni) memiliki jumlah penduduk sebesar 7.996. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Raghunathpur (PS-Dankuni) memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184986" title="Raghunathpur (PS-Magra)">
Raghunathpur (PS-Magra)

Raghunathpur (PS-Magra) adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Raghunathpur (PS-Magra) memiliki jumlah penduduk sebesar 14.109. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Raghunathpur (PS-Magra) memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184987" title="Rishra, Hugli">
Rishra, Hugli

Rishra adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Rishra memiliki jumlah penduduk sebesar 113.259. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Rishra memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184988" title="Serampore">
Serampore

Serampore adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Serampore memiliki jumlah penduduk sebesar 197.955. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Serampore memiliki tingkat melek huruf 77%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184992" title="Shankhanagar">
Shankhanagar

Shankhanagar adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Shankhanagar memiliki jumlah penduduk sebesar 6.894. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Shankhanagar memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184993" title="Simla">
Simla

Simla adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Simla memiliki jumlah penduduk sebesar 13.632. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Simla memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184995" title="Amodghata">
Amodghata

Amodghata adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Amodghata memiliki jumlah penduduk sebesar 6.864. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Amodghata memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184996" title="Arambag">
Arambag

Arambag adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hugli di negara bagian Bengal Barat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Arambag memiliki jumlah penduduk sebesar 56.129. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Arambag memiliki tingkat melek huruf 66%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1184997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1184997" title="Kota sensus">
Kota sensus

Kota sensus adalah jenis kota yang memenuhi ciri tertentu yang bergantung pada negaranya.

Di India, kota sensus adalah kota yang tak memiliki entitas munisipal, tetapi memiliki jumlah penduduk yang signifikan. Cirinya adalah sebagai berikut:

Contoh kota sensus di India adalah Greater Noida di Uttar Pradesh; Begampur, di Benggala Barat; dan Amini di Lakshadweep, serta Ammavarikuppam di Tamil Nadu.

Menurut Central Statistics Office Irlandia, kota sensus memiliki "gugusan lima puluh rumah atau lebih, tidak memiliki batas yang didefinisikan secara hukum, dan dalam jarak 800 meter terdapat inti yang terdiri dari tiga puluh rumah yang dihuni di kedua sisi atau dua puluh rumah yang di huni di salah satu sisi jalan".



</doc>
<doc id="1185002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185002" title="Distrik Hugli">
Distrik Hugli

Distrik Hugli () adalah salah satu distrik di negara bagian Benggala Barat, India. Distrik ini dinamai dari Sungai Hugli. Menurut sensus India 2011, distrik Hugli memiliki jumlah penduduk sebesar 5.520.389 jiwa, kurang lebih sama dengan negara Denmark atau negara bagian Wisconsin.

Kantor pusat distrik ini terdapat di Hugli-Chinsura ("Chuchura"). Terdapat empat subdivisi di distrik ini: Chinsura Sadar, Chandannagar, Serampore dan Arambag.



</doc>
<doc id="1185005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185005" title="Noida">
Noida

Noida adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Noida memiliki jumlah penduduk sebesar 293.908. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Noida memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185009" title="Bilaspur, Gautam Buddha Nagar">
Bilaspur, Gautam Buddha Nagar

Bilaspur adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bilaspur memiliki jumlah penduduk sebesar 7,478. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bilaspur memiliki tingkat melek huruf 49%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 63% lelaki dan 37% perempuan mampu membaca. 18% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185010" title="Dadri">
Dadri

Dadri adalah sebuah kota ("minicipal board") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dadri memiliki jumlah penduduk sebesar 57.457. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dadri memiliki tingkat melek huruf 54%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 18% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185011" title="Dankaur">
Dankaur

Dankaur adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dankaur memiliki jumlah penduduk sebesar 11.982. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dankaur memiliki tingkat melek huruf 57%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185013" title="Jahangirpur">
Jahangirpur

Jahangirpur adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Jahangirpur memiliki jumlah penduduk sebesar 9.522. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Jahangirpur memiliki tingkat melek huruf 47%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 64% lelaki dan 36% perempuan mampu membaca. 18% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185014" title="Salarpur Khadar">
Salarpur Khadar

Salarpur Khadar adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Salarpur Khadar memiliki jumlah penduduk sebesar 10.772. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 58% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 42%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Salarpur Khadar memiliki tingkat melek huruf 66%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 66% lelaki dan 34% perempuan mampu membaca. 19% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185015" title="Rabupura">
Rabupura

Rabupura adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Rabupura memiliki jumlah penduduk sebesar 13.024. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Rabupura memiliki tingkat melek huruf 43%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 67% lelaki dan 33% perempuan mampu membaca. 19% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185016" title="Kakod">
Kakod

Kakod adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kakod memiliki jumlah penduduk sebesar 7.119. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kakod memiliki tingkat melek huruf 43%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 64% lelaki dan 36% perempuan mampu membaca. 22% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185017" title="Jewar">
Jewar

Jewar adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Gautam Buddha Nagar di negara bagian Uttar Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Jewar memiliki jumlah penduduk sebesar 26.950. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Jewar memiliki tingkat melek huruf 48%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 63% lelaki dan 37% perempuan mampu membaca. 20% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185018" title="Meru, Hazaribag">
Meru, Hazaribag

Meru adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Meru memiliki jumlah penduduk sebesar 8.547. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 66% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 34%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Meru memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 76% lelaki dan 24% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185019" title="Ara, India">
Ara, India

Ara adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Ara memiliki jumlah penduduk sebesar 14.181. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Ara memiliki tingkat melek huruf 58%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 63% lelaki dan 37% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185020" title="Balkundra">
Balkundra

Balkundra adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Balkundra memiliki jumlah penduduk sebesar 5.369. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Balkundra memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185021" title="Barhi, Hazaribag">
Barhi, Hazaribag

Barhi adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Barhi memiliki jumlah penduduk sebesar 9.933. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Barhi memiliki tingkat melek huruf 60%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 18% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185022" title="Barkakana">
Barkakana

Barkakana adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Barkakana memiliki jumlah penduduk sebesar 16.872. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Barkakana memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185023" title="Barughutu">
Barughutu

Barughutu adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Barughutu memiliki jumlah penduduk sebesar 21.091. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Barughutu memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185024" title="Dari, India">
Dari, India

Dari adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dari memiliki jumlah penduduk sebesar 7.382. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dari memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 17% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185025" title="Gidi">
Gidi

Gidi adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Gidi memiliki jumlah penduduk sebesar 13.659. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Gidi memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185026" title="Hazaribag">
Hazaribag

Hazaribag adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Hazaribag memiliki jumlah penduduk sebesar 127.243. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Hazaribag memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185030" title="Hesla">
Hesla

Hesla adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Hesla memiliki jumlah penduduk sebesar 5.860. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Hesla memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185031" title="Kedla">
Kedla

Kedla adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kedla memiliki jumlah penduduk sebesar 17.588. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kedla memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 64% lelaki dan 36% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185032" title="Kuju">
Kuju

Kuju adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kuju memiliki jumlah penduduk sebesar 18.049. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kuju memiliki tingkat melek huruf 60%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185033" title="Lapanga">
Lapanga

Lapanga adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Lapanga memiliki jumlah penduduk sebesar 7.354. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Lapanga memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185034" title="Okni NO.II">
Okni NO.II

Okni NO.II adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Okni NO.II memiliki jumlah penduduk sebesar 8.203. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Okni NO.II memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185035" title="Orla">
Orla

Orla adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Orla memiliki jumlah penduduk sebesar 5.871. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Orla memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 64% lelaki dan 36% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185036" title="Palawa, Hazaribag">
Palawa, Hazaribag

Palawa adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Palawa memiliki jumlah penduduk sebesar 9.757. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Palawa memiliki tingkat melek huruf 60%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 19% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185037" title="Patratu">
Patratu

Patratu adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Patratu memiliki jumlah penduduk sebesar 32.132. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Patratu memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185039" title="Religara">
Religara

Religara alias Pachhiari adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Religara alias Pachhiari memiliki jumlah penduduk sebesar 7.470. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Religara alias Pachhiari memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185040" title="Saunda">
Saunda

Saunda adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Saunda memiliki jumlah penduduk sebesar 85.037. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 55% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 45%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Saunda memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185041" title="Sewai">
Sewai

Sewai adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sewai memiliki jumlah penduduk sebesar 8.784. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sewai memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185042" title="Sirka">
Sirka

Sirka adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sirka memiliki jumlah penduduk sebesar 20.170. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sirka memiliki tingkat melek huruf 57%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185043" title="Topa, Hazaribag">
Topa, Hazaribag

Topa adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Hazaribag di negara bagian Jharkhand, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Topa memiliki jumlah penduduk sebesar 5.008. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Topa memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185046" title="Kelhauri">
Kelhauri

Kelhauri(chachai) adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kelhauri(chachai) memiliki jumlah penduduk sebesar 9.502. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kelhauri(chachai) memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185047" title="Amarkantak">
Amarkantak

Amarkantak adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Amarkantak memiliki jumlah penduduk sebesar 7.074. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Amarkantak memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185048" title="Amlai">
Amlai

Amlai adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Amlai memiliki jumlah penduduk sebesar 30.292. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Amlai memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185049" title="Anuppur">
Anuppur

Anuppur adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Anuppur memiliki jumlah penduduk sebesar 16.397. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Anuppur memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185050" title="Badra">
Badra

Badra adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Badra memiliki jumlah penduduk sebesar 4.755. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Badra memiliki tingkat melek huruf 58%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 63% lelaki dan 37% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185053" title="Bangawan">
Bangawan

Bangawan adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bangawan memiliki jumlah penduduk sebesar 20.719. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bangawan memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185054" title="Beohari">
Beohari

Bangawan adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bangawan memiliki jumlah penduduk sebesar 20.719. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bangawan memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185055" title="Bijuri">
Bijuri

Bijuri adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bijuri memiliki jumlah penduduk sebesar 28.263. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bijuri memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185056" title="Burhar">
Burhar

Burhar adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Burhar memiliki jumlah penduduk sebesar 17.746. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Burhar memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185057" title="Deori, Shahdol">
Deori, Shahdol

Deori adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Deori memiliki jumlah penduduk sebesar 5.761. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Deori memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185058" title="Devhara">
Devhara

Devhara adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Devhara memiliki jumlah penduduk sebesar 10.827. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Devhara memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185059" title="Dhanpuri">
Dhanpuri

Dhanpuri adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dhanpuri memiliki jumlah penduduk sebesar 43.914. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dhanpuri memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185060" title="Dola">
Dola

Dola adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dola memiliki jumlah penduduk sebesar 10.377. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dola memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185061" title="Dumar Kachhar">
Dumar Kachhar

Dumar Kachhar adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dumar Kachhar memiliki jumlah penduduk sebesar 9.730. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dumar Kachhar memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185062" title="Jaisinghnagar">
Jaisinghnagar

Jaisinghnagar adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Jaisinghnagar memiliki jumlah penduduk sebesar 7.392. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Jaisinghnagar memiliki tingkat melek huruf 57%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185063" title="Jaithari">
Jaithari

Jaithari adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Jaithari memiliki jumlah penduduk sebesar 7.800. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Jaithari memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185064" title="Khand">
Khand

Khand(Bansagar) adalah sebuah kota ("nagar panchayat") yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Khand(Bansagar) memiliki jumlah penduduk sebesar 10.940. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Khand(Bansagar) memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 63% lelaki dan 37% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185065" title="Kotma">
Kotma

Kotma adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kotma memiliki jumlah penduduk sebesar 28.484. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kotma memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185066" title="Pasan">
Pasan

Pasan adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pasan memiliki jumlah penduduk sebesar 29.566. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pasan memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185067" title="Shahdol">
Shahdol

Shahdol adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Shahdol di negara bagian Madhya Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Shahdol memiliki jumlah penduduk sebesar 78.583. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Shahdol memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185070" title="Balagoda">
Balagoda

Balagoda (Bolani) adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Balagoda (Bolani) memiliki jumlah penduduk sebesar 11.830. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Balagoda (Bolani) memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185072" title="Anandapur">
Anandapur

Anandapur adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Anandapur memiliki jumlah penduduk sebesar 35.043. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Anandapur memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185073" title="Bangura">
Bangura

Bangura adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bangura memiliki jumlah penduduk sebesar 5.168. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Bangura memiliki tingkat melek huruf 57%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185074" title="Barbil">
Barbil

Barbil adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Barbil memiliki jumlah penduduk sebesar 52.586. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Barbil memiliki tingkat melek huruf 56%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185075" title="Champua">
Champua

Champua adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Champua memiliki jumlah penduduk sebesar 8.310. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Champua memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185076" title="Daitari">
Daitari

Daitari adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Daitari memiliki jumlah penduduk sebesar 4.239. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 54% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 46%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Daitari memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185077" title="Jhumpura">
Jhumpura

Jhumpura adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Jhumpura memiliki jumlah penduduk sebesar 5,265. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Jhumpura memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185078" title="Joda">
Joda

Joda adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Joda memiliki jumlah penduduk sebesar 38.671. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Joda memiliki tingkat melek huruf 54%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185079" title="Kendujhar">
Kendujhar

Kendujhar adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Kendujhar di negara bagian Orissa, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kendujhar memiliki jumlah penduduk sebesar 51.832. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kendujhar memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185080" title="Vijayapuri, Erode">
Vijayapuri, Erode

Vijayapuri adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vijayapuri memiliki jumlah penduduk sebesar 6.455. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vijayapuri memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185081" title="Sri Indraditya">
Sri Indraditya

Pho Khun Sri Indraditya ( (?  – 1270) adalah penguasa Kerajaan Sukhothai dari tahun 1238 hingga sekitar tahun 1270. Ia adalah pendiri Dinasti Phra Ruang, yang dianggap sebagai dinasti Siam pertama, dan berhasil membebaskan kepangeranan-kepangeranan Thai dari kekuasaan Kerajaan Khmer.

Sri Intraditya meninggal sekitar tahun 1270, dan digantikan oleh putranya Ban Muang.


</doc>
<doc id="1185082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185082" title="Shabdrung Ngawang Namgyal">
Shabdrung Ngawang Namgyal

Ngawang Namgyal (nantinya diberi gelar kehormatan "Shabdrung", yang berarti "di kakinya orang tunduk") (; ejaan alternatif "Zhabdrung Ngawang Namgyel") (1594–1651) adalah seorang lama Buddha Tibet yang mempersatukan Bhutan sebagai sebuah negara. Selain menyatukan berbagai penguasa yang saling berseteru pada tahun 1630-an, ia juga berupaya menciptakan identitas budaya Bhutan yang terpisah dari budaya Tibet.



</doc>
<doc id="1185086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185086" title="Ammapettai, Erode">
Ammapettai, Erode

Ammapettai adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Ammapettai memiliki jumlah penduduk sebesar 8.991. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Ammapettai memiliki tingkat melek huruf 54%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185087" title="Anthiyur">
Anthiyur

Anthiyur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Anthiyur memiliki jumlah penduduk sebesar 19.697. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Anthiyur memiliki tingkat melek huruf 71%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185088" title="Appakudal">
Appakudal

Appakudal adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Appakudal memiliki jumlah penduduk sebesar 9.516. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Appakudal memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185089" title="Arachalur">
Arachalur

Arachalur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Arachalur memiliki jumlah penduduk sebesar 12.313. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Arachalur memiliki tingkat melek huruf 57%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185090" title="Ariyappampalayam">
Ariyappampalayam

Ariyappampalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Ariyappampalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 12.274. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Ariyappampalayam memiliki tingkat melek huruf 54%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185091" title="Athani">
Athani

Athani adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Athani memiliki jumlah penduduk sebesar 8.453. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Athani memiliki tingkat melek huruf 53%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185092" title="Avalpoondurai">
Avalpoondurai

Avalpoondurai adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Avalpoondurai memiliki jumlah penduduk sebesar 11.230. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Avalpoondurai memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)

Kota ini merupakan tempat berdirinya Kuil Sri Angala Amman, Kuil Sri Alamelumangai Lakshmi samedha Dhamodhara Perumal, Kuil Sri Bagampriyal samedha Pushpavaneswarar, Kuil Sri Mahamariamman, Kuil Parsnath Jain, Kuil Sri Kamatchi Amman, Kuil Sri karikaliamman.



</doc>
<doc id="1185094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185094" title="Bhavani">
Bhavani

Bhavani adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhavani memiliki jumlah penduduk sebesar 38.645. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhavani memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185095" title="Bhavanisagar">
Bhavanisagar

Bhavanisagar adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhavanisagar memiliki jumlah penduduk sebesar 4.156. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhavanisagar memiliki tingkat melek huruf 64%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185096" title="Brahmana Periya-Agraharam">
Brahmana Periya-Agraharam

Brahmana Periya-Agraharam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Brahmana Periya-Agraharam memiliki jumlah penduduk sebesar 21.275. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Brahmana Periya-Agraharam memiliki tingkat melek huruf 64%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185098" title="Chennasamudram">
Chennasamudram

Chennasamudram adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chennasamudram memiliki jumlah penduduk sebesar 7.353. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chennasamudram memiliki tingkat melek huruf 64%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185099" title="Chennimalai">
Chennimalai

Chennimalai adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chennimalai memiliki jumlah penduduk sebesar 15.526. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chennimalai memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185100" title="Chinnakkampalayam">
Chinnakkampalayam

Chinnakkampalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chinnakkampalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 10.837. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chinnakkampalayam memiliki tingkat melek huruf 52%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185101" title="Chithode">
Chithode

Chithode adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chithode memiliki jumlah penduduk sebesar 7.695. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chithode memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185102" title="Dharapuram">
Dharapuram

Dharapuram adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dharapuram memiliki jumlah penduduk sebesar 65.137. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 51%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dharapuram memiliki tingkat melek huruf 76%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185103" title="Elathur">
Elathur

Elathur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Elathur memiliki jumlah penduduk sebesar 7.887. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Elathur memiliki tingkat melek huruf 46%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 63% lelaki dan 37% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185104" title="Erode">
Erode

Erode adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Erode memiliki jumlah penduduk sebesar 151.184. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Erode memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185105" title="Gobichettipalayam">
Gobichettipalayam

Gobichettipalayam adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Gobichettipalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 55.150. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 51%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Gobichettipalayam memiliki tingkat melek huruf 74%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 54% lelaki dan 46% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185106" title="Jambai">
Jambai

Jambai adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Jambai memiliki jumlah penduduk sebesar 14.999. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Jambai memiliki tingkat melek huruf 54%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185107" title="Kangeyam">
Kangeyam

Kangeyam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kangeyam memiliki jumlah penduduk sebesar 28.356. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kangeyam memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185108" title="Kanjikoil">
Kanjikoil

Kanjikoil adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kanjikoil memiliki jumlah penduduk sebesar 11.148. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kanjikoil memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 7% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185109" title="Kannivadi, Erode">
Kannivadi, Erode

Kannivadi adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kannivadi memiliki jumlah penduduk sebesar 4.249. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kannivadi memiliki tingkat melek huruf 63%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 7% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185110" title="Karumandi Chellipalayam">
Karumandi Chellipalayam

Karumandi Chellipalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Karumandi Chellipalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 20.143. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 51%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Karumandi Chellipalayam memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 53% lelaki dan 47% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185112" title="Kasipalayam (E)">
Kasipalayam (E)

Kasipalayam (E) adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kasipalayam (E) memiliki jumlah penduduk sebesar 52.500. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kasipalayam (E) memiliki tingkat melek huruf 75%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185113" title="Kasipalayam (G)">
Kasipalayam (G)

Kasipalayam (G) adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kasipalayam (G) memiliki jumlah penduduk sebesar 8.483. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kasipalayam (G) memiliki tingkat melek huruf 56%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185114" title="Kembainaickenpalayam">
Kembainaickenpalayam

Kembainaickenpalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kembainaickenpalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 10.305. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kembainaickenpalayam memiliki tingkat melek huruf 46%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185115" title="Kilampadi">
Kilampadi

Kilampadi adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kilampadi memiliki jumlah penduduk sebesar 6.345. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 49% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 51%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kilampadi memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 7% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185116" title="Muthur">
Muthur

Muthur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Muthur memiliki jumlah penduduk sebesar 12.063. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Muthur memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185117" title="Mulanur">
Mulanur

Mulanur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mulanur memiliki jumlah penduduk sebesar 11.903. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mulanur memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185118" title="Mukasipidariyur">
Mukasipidariyur

Mukasipidariyur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mukasipidariyur memiliki jumlah penduduk sebesar 11.045. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mukasipidariyur memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185119" title="Modakurichi">
Modakurichi

Modakurichi adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Modakurichi memiliki jumlah penduduk sebesar 10.036. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Modakurichi memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185120" title="Lakkampatti">
Lakkampatti

Lakkampatti adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Lakkampatti memiliki jumlah penduduk sebesar 11.057. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Lakkampatti memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185121" title="Kunnathur">
Kunnathur

Kunnathur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kunnathur memiliki jumlah penduduk sebesar 7.031. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kunnathur memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185122" title="Kuhalur">
Kuhalur

Kuhalur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kuhalur memiliki jumlah penduduk sebesar 11.682. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kuhalur memiliki tingkat melek huruf 50%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185123" title="Kollankoil">
Kollankoil

Kollankoil adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kollankoil memiliki jumlah penduduk sebesar 8.754. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kollankoil memiliki tingkat melek huruf 60%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 7% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185124" title="Kolathupalayam">
Kolathupalayam

Kolathupalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kolathupalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 17.321. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kolathupalayam memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185125" title="Kolappalur">
Kolappalur

Kolappalur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kolappalur memiliki jumlah penduduk sebesar 8.717. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kolappalur memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185126" title="Kodumudi">
Kodumudi

Kodumudi adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kodumudi memiliki jumlah penduduk sebesar 12.669. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Kodumudi memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185129" title="Pallapalayam, Erode">
Pallapalayam, Erode

Pallapalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pallapalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 6.499. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pallapalayam memiliki tingkat melek huruf 51%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185130" title="P.Mettupalayam">
P.Mettupalayam

P.Mettupalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, P.Mettupalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 9.139. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, P.Mettupalayam memiliki tingkat melek huruf 58%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185131" title="Ottapparai">
Ottapparai

Ottapparai adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Ottapparai memiliki jumlah penduduk sebesar 9.216. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Ottapparai memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185133" title="Olagadam">
Olagadam

Olagadam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Olagadam memiliki jumlah penduduk sebesar 9.381. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Olagadam memiliki tingkat melek huruf 53%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 63% lelaki dan 37% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185134" title="Nerunjipettai">
Nerunjipettai

Nerunjipettai adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Nerunjipettai memiliki jumlah penduduk sebesar 6.372. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Nerunjipettai memiliki tingkat melek huruf 53%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185137" title="Nasiyanur">
Nasiyanur

Nasiyanur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Nasiyanur memiliki jumlah penduduk sebesar 9.902. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001 Nasiyanur memiliki tingkat melek huruf 60%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185139" title="Nambiyur">
Nambiyur

Nambiyur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Nambiyur memiliki jumlah penduduk sebesar 15.651. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Nambiyur memiliki tingkat melek huruf 58%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185140" title="Nallampatti">
Nallampatti

Nallampatti adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Nallampatti memiliki jumlah penduduk sebesar 3.670. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Nallampatti memiliki tingkat melek huruf 54%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 62% lelaki dan 38% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185144" title="Rudravathi">
Rudravathi

Rudravathi adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Rudravathi memiliki jumlah penduduk sebesar 5.923. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Rudravathi memiliki tingkat melek huruf 57%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 60% lelaki dan 40% perempuan mampu membaca. 7% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185145" title="Punjaipuliampatti">
Punjaipuliampatti

Punjaipuliampatti adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Punjaipuliampatti memiliki jumlah penduduk sebesar 15.144. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Punjaipuliampatti memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185146" title="Pethampalayam">
Pethampalayam

Pethampalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pethampalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 7.132. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pethampalayam memiliki tingkat melek huruf 49%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185147" title="Penebangan kayu">
Penebangan kayu

Penebangan kayu adalah aktivitas yang mencakup tidak hanya memotong pohon, namun juga transportasi dan pemrosesan di tempat (misal pemotongan hingga ukuran kecil). Pohon yang dipotong tidak selalu batang utamanya, namun juga cabang yang berukuran besar dengan meninggalkan batang utamanya sehingga pohon tetap hidup. Sedangkan penebangan pohon penuh berarti memanfaatkan semua bagian pohon yang berkayu.

Penebangan ilegal adalah istilah dalam kehutanan yang juga disebut dengan pencurian kayu, termasuk aktivitas lainnya seperti transportasi, transaksi, dan pemrosesan kayu yang di luar ketentuan hukum. Prosedur penebangan sendiri bisa dikatakan ilegal jika akses masuk hutan didapatkan dengan cara korupsi, menebang spesies pohon yang dilindungi, atau menebang dalam jumlah melebihi yang diizinkan.

Penebangan habis adalah istilah penebangan yang memanen kayu dalam area tertentu hingga bersih tanpa menyisakan satu pohon pun.

Aktivitas menebang pohon yang memiliki nilai jual tinggi dan meninggalkan yang bernilai jual rendah, menebang pohon yang sudah matang dan meninggalkan yang muda, atau meninggalkan kayu yang berpenyakit atau rusak disebut dengan sistem tebang pilih ("high grading") atau penebangan selektif.

Penebangan yang tidak memotong batang utama dari pohon (penebangan cabang) harus memperhatikan sisa potongan di lokasi (serbuk gergaji, potongan daun) terutama jika penebangan dilakukan di daerah yang rawan kebakaran.

Ketika suatu area hutan terendam air akibat dibangunnya bendungan, maka kayu dapat ditebang dengan metode penebangan kayu bawah air. Penebangan dapat menjadi lebih sulit (karena harus menyelam ke dalam air), dan lebih mudah (karena kayu langsung mengapung di atas air setelah ditebang). Contoh terkenal dari usaha penebangan bawah air ada di Danau Ootsa dan Danau Williston di British Columbia, Kanada dan di Danau Volta, Ghana.

Kayu yang telah ditebang biasanya ditransportasikan ke penggergajian kayu untuk dipotong menjadi potongan kayu, atau ke pabrik kertas untuk dijadikan pulp kayu yang kemudian dijadikan kertas. Banyak metode untuk memindahkan kayu, bisa diangkut dengan truk semi-trailer khusus, diapungkan di sungai dan mengikuti arus air, dan dengan kabel. Pemindahan kayu dengan diapungkan di badan air berisiko menenggelamkan beberapa kayu dari spesies yang berat jenisnya tinggi atau kayu yang mengandung resin dalam jumlah besar.

Transportasi kayu dengan kabel tinggi yang ditopang tiang-tiang juga sudah umum. Metode lainnya yaitu menggunakan helikopter ketika akses alat berat ke dalam hutan sulit atau tidak diizinkan. Cara lainnya yang tidak umum seperti penggunaan hewan sebagai tenaga tarik dan balon.

Penebangan hutan merupakan pekerjaan yang berbahaya. Pada tahun 2008, di Amerika Serikat 93 jiwa dari sekitar 86000 pekerja di industri penebangan kayu telah meninggal ketika bekerja. Penebang kayu bekerja dengan peralatan berat mekanis di area yang tidak rata, bahkan licin. Penebang kayu juga berurusan dengan kondisi iklim yang bervariasi, dari ekstrem dingin hingga ekstrem panas. Lokasi klinik atau rumah sakit bisa jauh dari lokasi kerja sehingga pertolongan di tempat penting untuk dilakukan. Istilah widowmaker (pembuat janda) digunakan dalam industri kehutanan bagi kayu yang tidak jelas akan jatuh ke mana sehingga dapat membahayakan pekerja.

Di daerah British Columbia, Kanada, telah dibentuk lembaga keselamatan hutan BC Forest Safety Council pada September 2004, yang merupakan lembaga sosial non-profit untuk memprmsikan keselamatan di sektor industri kehutanan.




</doc>
<doc id="1185148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185148" title="Perundurai">
Perundurai

Perundurai adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Perundurai memiliki jumlah penduduk sebesar 16.973. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Perundurai memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185149" title="Periyasemur">
Periyasemur

Periyasemur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Periyasemur memiliki jumlah penduduk sebesar 32.044. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Periyasemur memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185150" title="Periyakodiveri">
Periyakodiveri

Periyakodiveri adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Periyakodiveri memiliki jumlah penduduk sebesar 11.444. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Periyakodiveri memiliki tingkat melek huruf 59%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185151" title="Datuk Makhudum Sati">
Datuk Makhudum Sati

Datuk Makhudum Sati adalah salah seorang pemimpin dari kelompok perantau Minangkabau di wilayah pantai barat Aceh pada abad ke-18, yang pada awalnya dipercaya sebagai penjaga keamanan istana dan kemudian diberi kekuasaan sebagai Uleebalang VI Mukim secara turun temurun oleh Sultan Aceh setelah melalui pembangkangan, hukuman berat dan akhirnya menjadi orang kepercayaan.

Mengenai asal usul dari Datuk Makhudum Sati masih terjadi perbedaan pendapat. Ada yang mengatakan Datuk Makhudum Sati berasal dari Luhak Limopuluah, tetapi ada juga yang mengatakan dari Rawa Pasaman, tetapi keduanya adalah wilayah Minangkabau. Ia dan pengikutnya pergi merantau ke wilayah pantai barat Aceh atau sekitar Meulaboh sekarang sekitar abad ke-18 ketika Kesultanan Aceh diperintah oleh Sultan Jamalul Badrul Munir (1711-1733).

Tentang motif kepergian Datuk Makhudum Sati dan pengikutnya dari Ranah Minang juga ada bermacam pendapat. Ada yang mengatakan motifnya hanya merantau biasa seperti yang banyak dilakukan orang Minang sejak dulu kala, tetapi juga ada yang mengatakan sebagai eksodus untuk menghindari perang saudara (awal perang Padri) yang sedang berkecamuk di Minangkabau pada masa itu.

Datuk Makhudum Sati kemudian mengembangkan pertanian lada di wilayah pantai barat Aceh tersebut, sehingga membuat wilayah itu menjadi hidup perekonomiannya. Kemajuan ekonomi wilayah itu akhirnya diketahui oleh Sultan Aceh yang kemudian mengutus orang kesultanan untuk memungut pajak/upeti ke sana. Setelah beberapa kali membayar upeti, akhirnya Datuk Makhudum Sati melakukan pembangkangan yang membuat Sultan menjadi murka. Datuk Makhudum Sati kemudian dibawa ke ibu kota kesultanan, Banda Aceh, dan kemudian menjalani hukuman yang sangat berat. Namun hukuman berat tersebut tidak membuatnya mati, sehingga Sultan akhirnya memberi pengampunan dan mempercayainya sebagai penjaga taman istana yang juga berarti penjaga keamanan sekitar istana Sultan.

Datuk Makhudum Sati kemudian diberi gelar Nanta Seutia Raja karena kesetiaannya dalam pengabdian pada sultan, bahkan diberi kekuasaan di VI Mukim untuk turun temurun. Ia mempunyai dua orang putra, yaitu Teuku Nanta Seutia dan Teuku Cut Mahmud. Sepeninggal Datuk Makhudum Sati anaknya yang bernama Teuku Nanta Seutia kemudian melanjutkan kepemimpinan sebagai uleebalang VI Mukim.

Teuku Nanta Seutia kemudian mempunyai anak yang bernama Cut Nyak Dhien, yang dikenal sebagai pemimpin perang Aceh dan dinobatkan sebagai Pahlawan Nasional Indonesia. Sedangkan Teuku Ahmad Mahmud yang menikah dengan adik uleebalang Meulaboh mempunyai anak yang bernama Teuku Umar, yang juga dikenal sebagai pemimpin perang Aceh dan juga dinobatkan sebagai Pahlawan Nasional oleh Pemerintah Indonesia.



</doc>
<doc id="1185152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185152" title="Pasur">
Pasur

Pasur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pasur memiliki jumlah penduduk sebesar 3.852. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Pasur memiliki tingkat melek huruf 56%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185156" title="Suriyampalayam">
Suriyampalayam

Suriyampalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Suriyampalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 21.893. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Suriyampalayam memiliki tingkat melek huruf 64%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185157" title="Surampatti">
Surampatti

Surampatti adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Surampatti memiliki jumlah penduduk sebesar 31.737. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Surampatti memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185158" title="Sivagiri, Erode">
Sivagiri, Erode

Sivagiri adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sivagiri memiliki jumlah penduduk sebesar 16.285. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sivagiri memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185159" title="Sathyamangalam">
Sathyamangalam

Sathyamangalam adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sathyamangalam memiliki jumlah penduduk sebesar 33.738. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sathyamangalam memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185160" title="Salangapalayam">
Salangapalayam

Salangapalayam adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Salangapalayam memiliki jumlah penduduk sebesar 14.456. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Salangapalayam memiliki tingkat melek huruf 54%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185161" title="Vengampudur">
Vengampudur

Vengampudur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vengampudur memiliki jumlah penduduk sebesar 7.634. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vengampudur memiliki tingkat melek huruf 66%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185163" title="Vellottamparappu">
Vellottamparappu

Vellottamparappu adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vellottamparappu memiliki jumlah penduduk sebesar 8.129. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vellottamparappu memiliki tingkat melek huruf 64%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185164" title="Vellakoil">
Vellakoil

Vellakoil adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vellakoil memiliki jumlah penduduk sebesar 34.509. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vellakoil memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185166" title="Veerappanchatram">
Veerappanchatram

Veerappanchatram adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Veerappanchatram memiliki jumlah penduduk sebesar 72.607. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Veerappanchatram memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185167" title="Vaniputhur">
Vaniputhur

Vaniputhur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vaniputhur memiliki jumlah penduduk sebesar 11.935. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vaniputhur memiliki tingkat melek huruf 53%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 9% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185168" title="Unjalaur">
Unjalaur

Unjalaur adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Unjalaur memiliki jumlah penduduk sebesar 2.628. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Unjalaur memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 6% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185169" title="Vadugapatti, Erode">
Vadugapatti, Erode

Vadugapatti adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vadugapatti memiliki jumlah penduduk sebesar 10.919. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vadugapatti memiliki tingkat melek huruf 58%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 8% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185170" title="Uthukuli">
Uthukuli

Uthukuli adalah sebuah kota panchayat yang terletak di Distrik Erode di negara bagian Tamil Nadu, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Uthukuli memiliki jumlah penduduk sebesar 7.929. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Uthukuli memiliki tingkat melek huruf 68%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185171" title="Gariadhar">
Gariadhar

Gariadhar adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Gariadhar memiliki jumlah penduduk sebesar 30.520. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Gariadhar memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185172" title="Bhavnagar">
Bhavnagar

Bhavnagar adalah sebuah kota ("nagar palika") yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhavnagar memiliki jumlah penduduk sebesar 510.958. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhavnagar memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185175" title="Botad">
Botad

Botad adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Botad memiliki jumlah penduduk sebesar 100.059. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Botad memiliki tingkat melek huruf 64%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185177" title="Dhola">
Dhola

Dhola adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dhola memiliki jumlah penduduk sebesar 8.049. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Dhola memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185178" title="Gadhada">
Gadhada

Gadhada adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Gadhada memiliki jumlah penduduk sebesar 26.751. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Gadhada memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185179" title="Ghogha">
Ghogha

Ghogha adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Ghogha memiliki jumlah penduduk sebesar 10.849. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Ghogha memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185180" title="Katpar">
Katpar

Katpar adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Katpar memiliki jumlah penduduk sebesar 7.043. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Katpar memiliki tingkat melek huruf 34%, di bawah rata-rata nasional 59.5%; dengan 74% lelaki dan 26% perempuan mampu membaca. 21% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185181" title="Mahuva">
Mahuva

Mahuva adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mahuva memiliki jumlah penduduk sebesar 70.633. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Mahuva memiliki tingkat melek huruf 67%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185182" title="Palitana">
Palitana

Palitana adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Palitana memiliki jumlah penduduk sebesar 51.934. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Palitana memiliki tingkat melek huruf 64%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185183" title="Pertanian bebas ternak">
Pertanian bebas ternak

Pertanian bebas ternak adalah usaha pertanian yang tidak memanfaatkan hewan ternak maupun hasilnya, termasuk juga kotorannya. Pertanian tipe ini menekankan penggunaan pupuk hijau. Pertanian bebas ternak dapat dilakukan secara organik maupun non-organik.



</doc>
<doc id="1185184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185184" title="Sihor">
Sihor

Sihor adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sihor memiliki jumlah penduduk sebesar 46.943. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Sihor memiliki tingkat melek huruf 66%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185185" title="Talaja">
Talaja

Talaja adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Talaja memiliki jumlah penduduk sebesar 26.187. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Talaja memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185186" title="Vartej">
Vartej

Vartej adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Bhavnagar di negara bagian Gujarat, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vartej memiliki jumlah penduduk sebesar 9.703. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vartej memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185187" title="Along, India">
Along, India

Along adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik West Siang di negara bagian Arunachal Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Along memiliki jumlah penduduk sebesar 16.834. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 56% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 44%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Along memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185188" title="Basar">
Basar

Basar adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik West Siang di negara bagian Arunachal Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Basar memiliki jumlah penduduk sebesar 3.834. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 56% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 44%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Basar memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 61% lelaki dan 39% perempuan mampu membaca. 16% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185189" title="Yadagirigutta, Andhra Pradesh">
Yadagirigutta, Andhra Pradesh

Yadagirigutta adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Yadagirigutta memiliki jumlah penduduk sebesar 13.267. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Yadagirigutta memiliki tingkat melek huruf 61%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 58% lelaki dan 42% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185190" title="Bhongir">
Bhongir

Bhongir adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhongir memiliki jumlah penduduk sebesar 47.451. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Bhongir memiliki tingkat melek huruf 70%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185191" title="Chandur, Nalgonda">
Chandur, Nalgonda

Chandur adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chandur memiliki jumlah penduduk sebesar 10.762. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Chandur memiliki tingkat melek huruf 62%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 14% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185192" title="Choutuppal">
Choutuppal

Choutuppal adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Choutuppal memiliki jumlah penduduk sebesar 14.071. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 50% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 50%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Choutuppal memiliki tingkat melek huruf 65%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 56% lelaki dan 44% perempuan mampu membaca. 15% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185193" title="Devarakonda">
Devarakonda

Devarakonda adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Devarakonda memiliki jumlah penduduk sebesar 27.130. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 53% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 47%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Devarakonda memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 12% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185194" title="Miryalguda">
Miryalguda

Miryalguda adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Miryalguda memiliki jumlah penduduk sebesar 90.247. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Miryalguda memiliki tingkat melek huruf 69%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 13% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185195" title="Nalgonda">
Nalgonda

Nalgonda adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Nalgonda memiliki jumlah penduduk sebesar 110.651. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 51% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 49%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Nalgonda memiliki tingkat melek huruf 78%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 55% lelaki dan 45% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185196" title="Suryapet">
Suryapet

Suryapet adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Suryapet memiliki jumlah penduduk sebesar 94.797. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Suryapet memiliki tingkat melek huruf 73%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 57% lelaki dan 43% perempuan mampu membaca. 11% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185198" title="Vijayapuri Utara">
Vijayapuri Utara

Vijayapuri Utara adalah sebuah kota sensus ("census town") yang terletak di Distrik Nalgonda di negara bagian Andhra Pradesh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vijayapuri Utara memiliki jumlah penduduk sebesar 19,333. Dari jumlah tersebut, kaum lelaki membentuk 52% dari jumlah keseluruhan populasi dan perempuan sebesar 48%.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Vijayapuri Utara memiliki tingkat melek huruf 72%, melebihi rata-rata nasional 59.5%; dengan 59% lelaki dan 41% perempuan mampu membaca. 10% dari populasi berusia di bawah 6 tahun. (2001)



</doc>
<doc id="1185200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185200" title="Daftar planet minor: 68001–69000">
Daftar planet minor: 68001–69000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 68001–68100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 68101–68200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 68201–68300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 68301–68400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 68401–68500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 68501–68600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 68601–68700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 68701–68800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 68801–68900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 68901–69000 


</doc>
<doc id="1185201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185201" title="Daftar planet minor/68901–69000">
Daftar planet minor/68901–69000


</doc>
<doc id="1185202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185202" title="Daftar planet minor/68801–68900">
Daftar planet minor/68801–68900


</doc>
<doc id="1185203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185203" title="Daftar planet minor/68701–68800">
Daftar planet minor/68701–68800


</doc>
<doc id="1185204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185204" title="Daftar planet minor/68601–68700">
Daftar planet minor/68601–68700


</doc>
<doc id="1185205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185205" title="Daftar planet minor/68501–68600">
Daftar planet minor/68501–68600


</doc>
<doc id="1185206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185206" title="Daftar planet minor/68401–68500">
Daftar planet minor/68401–68500


</doc>
<doc id="1185207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185207" title="Daftar planet minor/68301–68400">
Daftar planet minor/68301–68400


</doc>
<doc id="1185208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185208" title="Daftar planet minor/68201–68300">
Daftar planet minor/68201–68300


</doc>
<doc id="1185209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185209" title="Daftar planet minor/68101–68200">
Daftar planet minor/68101–68200


</doc>
<doc id="1185210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185210" title="Daftar planet minor/68001–68100">
Daftar planet minor/68001–68100


</doc>
<doc id="1185215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185215" title="Dawet jepara">
Dawet jepara

Dawet Jepara () adalah minuman khas dari kabupaten jepara. dawet jepara bisa disajikan dengan es batu maupun disajikan hangat. seiring perkembangannya dawet jepara mudah ditemukan di kota-kota besar di Indonesia, Dawet Jepara merupakan dawet pertama di Indonesia yang menginovasi toppingnya, diantaranya nata de coco, durian, dll.

Dawet daerah lain menggunakan tepung beras atau beras ketan, maka sedikit berbeda dengan es dawet khas jepara menggunakan tepung sagu aren. Sedangkan cendol minuman khas Jawa Barat itu terbuat dari tepung hunkwe.

Dawet jepara terdiri beberapa bahan diantaranya tepung sagu aren, tepung beras, air, daun suji, pewarna hijau. untuk kuah gula merah bahan-bahannya terdiri dari gula merah, air, daun pandan. sedangkan bahan kuah santan terdiri dari santan kelapa, garam, daun pandan.

pertama-tama aduk rata bahan dawet, masak sambil diaduk hingga meletup-letup. angkat, tuang ke cetakan cendol, tekan cetakan cendol. tampung cendol yang keluar ke dalam baskom berisi air dingin. rebus kuah gula merah sambil diaduk hingga mendidih, saring, dinginkan. rebus kuah santan sambil diaduk hingga mendidih, dinginkan. sendokkan cendol ke dalam gelas. tambahkan kuah gula merah dan santan. sajikan dengan tambahan es batu.

dawet jepara memiliki perkembangan cukup pesat dibanding dawet banjarnegara dan dawet daerah lain, selain daewt jepara adalah komoditi franchise. dawet jepara juga memiliki perkembangan toping (rasa pelengkap), diantaranya:



</doc>
<doc id="1185216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185216" title="Datuk Jannaton">
Datuk Jannaton

Datuk Jannaton adalah seorang tokoh bangsawan Pagaruyung, saudagar, dan tokoh perantau Minangkabau di wilayah Penang, Semenanjung Malaya. Ia merupakan pendiri (peneroka) awal pemukiman perantau Minangkabau di Batu Uban, pantai timur Pulau Penang pada abad ke-18.

Datuk Jannaton merupakan saudagar yang aktif dalam perdagangan lintas selat Malaka. Ia datang di Batu Uban pada tahun 1742. Datuk Jannaton kemudian mendapatkan penghargaan berupa seratus hektare tanah di Batu Uban, Pulau Penang, atas jasa dan bantuannya pada Sultan Kedah, yaitu Sultan Muhammad Jiwa yang memerintah dari tahun 1710 hingga 1778, dalam menghadapi serangan dari Kerajaan Siam yang dipimpin Raja Boromakot (Somdet Phra Chaoyuhua Boromakot), yang memerintah di Ayutthaya dari tahun 1732-1758. Serangan dari Siam tersebut akhirnya dapat dipukul mundur.
Datuk Jannaton meninggal dunia pada tahun 1789 dan dimakamkan di kompleks pekuburan milik keluarga besarnya di Batu Uban, Penang, Semenanjung Malaya.

Keturunan Datuk Jannaton dikemudian hari berkembang dan tersebar di Malaysia, Singapura, Australia, Indonesia dan berbagai negara lainnya. Banyak diantaranya menjadi tokoh-tokoh yang dikenal masyarakat, seperti Presiden Singapura pertama, Tun Yusof Ishak, mantan Menteri Pertanian pertama Malaysia, Aziz Ishak, Duta Besar Singapura, Tan Sri Wan Suleiman Pawanteh, Hakim Persekutuan, Datuk Wira Wan Yahya Pawanteh serta tokoh seperti mantan Ketua Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB) serta Presiden Majelis Umum PBB, Tan Sri Razali Ismail, mantan Kepala Polisi Negara Malaysia, Tan Sri Bakri Omar dan Menteri Wilayah Persekutuan, Datuk Seri Mohd Zulhasnan Rafique.



</doc>
<doc id="1185217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185217" title="Daftar planet minor: 67001–68000">
Daftar planet minor: 67001–68000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 67001–67100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 67101–67200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 67201–67300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 67301–67400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 67401–67500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 67501–67600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 67601–67700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 67701–67800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 67801–67900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 67901–68000 


</doc>
<doc id="1185219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185219" title="Daftar planet minor/67901–68000">
Daftar planet minor/67901–68000


</doc>
<doc id="1185220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185220" title="Daftar planet minor/67801–67900">
Daftar planet minor/67801–67900


</doc>
<doc id="1185221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185221" title="Daftar planet minor/67701–67800">
Daftar planet minor/67701–67800


</doc>
<doc id="1185222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185222" title="Daftar planet minor/67601–67700">
Daftar planet minor/67601–67700


</doc>
<doc id="1185223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185223" title="Daftar planet minor/67501–67600">
Daftar planet minor/67501–67600


</doc>
<doc id="1185224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185224" title="Daftar planet minor/67401–67500">
Daftar planet minor/67401–67500


</doc>
<doc id="1185225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185225" title="Daftar planet minor/67301–67400">
Daftar planet minor/67301–67400


</doc>
<doc id="1185226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185226" title="Daftar planet minor/67201–67300">
Daftar planet minor/67201–67300


</doc>
<doc id="1185227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185227" title="Daftar planet minor/67101–67200">
Daftar planet minor/67101–67200


</doc>
<doc id="1185228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185228" title="Daftar planet minor/67001–67100">
Daftar planet minor/67001–67100


</doc>
<doc id="1185229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185229" title="Dawet ayu">
Dawet ayu

Dawet ayu adalah minuman khas dari Kabupaten Banjarnegara. Dawet ayu mudah ditemukan di pasar-pasar tradisional. Es Dawet ayu asli khas Banjarnegara lezat serta segar dan sangat cocok diminum pada cuaca panas, es dawet dapat diminum panas atau pun dingin dengan menambahkan es batu. Rasanya yang segar, inilah keistimewaan serta keunikan minuman tradisional khas Banjarnegara yang satu ini.

Asal usul nama dawet ayu terdapat beberapa versi, diantaranya:

Ketua Dewan Kesenian Banjarnegara Tjundaroso mengatakan, dawet Banjarnegara menjadi terkenal awalnya dari lagu yang diciptakan seniman Banjarnegara bernama Bono berjudul ”Dawet Ayu Banjarnegara”. Pada tahun 1980-an, lagu dipopulerkan kembali oleh grup seni calung dan lawak Banyumas, Peang Penjol, yang terkenal di Karesidenan Banyumas pada era 1970-1980-an. Sejak itu kebanyakan orang di Karesiden Banyumas mengenal dawet asal Banjarnegara dengan julukan dawet ayu. Lirik lagunya sederhana, tetapi mengena. Lagu bercerita tentang seorang adik yang bertanya kepada kakaknya mau piknik ke mana? Jangan lupa beli dawet Banjarnegara yang segar, dingin, dan manis.

Ada cerita lain lagi soal kemunculan nama dawet ayu. Ahmad Tohari mengatakan, berdasarkan cerita tutur turun-temurun, ada sebuah keluarga yang berjualan dawet sejak awal abad ke-20. Generasi ketiga pedagang itu terkenal karena cantik. Maka, dawet yang dijual pun disebut orang sebagai dawet ayu.

Keterangan Tohari sejalan dengan keterangan tokoh masyarakat Banyumas, Kiai Haji Khatibul Umam Wiranu. Menurut Wiranu, nama dawet ayu muncul dari pedagang yang bernama Munardjo. Istrinya cantik sehingga dawetnya disebut dawet ayu. Kini istri Munardjo masih hidup, dan tinggal di Kelurahan Rejasa Banjarnegara.

Jika es dawet jepara menggunakan sagu aren, maka sedikit berbeda dengan es dawet ayu khas Banjarnegara yang menggunakan tepung beras dan tepung beras ketan.

Cara membuat Dawet Ayu Larutkan tepung beras ketan dan tepung beras dengan air sedikit demi sedikit sampai air tersisa setengah. Masak sampai mendidih sisa air dengan air daun suji, garam, dan air kapur, matikan api, tuangkan adonan tepung pelan-pelan, aduk rata. Nyalakan kembali api, masak hingga matang dan kental sambil diaduk-aduk, angkat. Saat masih agak panas tuang adonan dawet ke dalam saringan khusus untuk dawet/cendol sambil ditekan-tekan. Tampung dawet dalam wadah berisi air matang dan bongkahan kecil es batu. Setelah mengeras, saring, sisihkan. Cara menyajikan: Tuang dalam gelas 2 sdm sirop gula merah atau sesuai selera, beri nangka, dawet dan es batu. Tuangkan santan 150-200 cc


</doc>
<doc id="1185236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185236" title="Daftar planet minor: 66001–67000">
Daftar planet minor: 66001–67000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 66001–66100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 66101–66200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 66201–66300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 66301–66400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 66401–66500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 66501–66600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 66601–66700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 66701–66800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 66801–66900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 66901–67000 


</doc>
<doc id="1185237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185237" title="Daftar planet minor/66901–67000">
Daftar planet minor/66901–67000


</doc>
<doc id="1185238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185238" title="Daftar planet minor/66801–66900">
Daftar planet minor/66801–66900


</doc>
<doc id="1185241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185241" title="Daftar planet minor/66701–66800">
Daftar planet minor/66701–66800


</doc>
<doc id="1185242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185242" title="Daftar planet minor/66601–66700">
Daftar planet minor/66601–66700


</doc>
<doc id="1185243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185243" title="Daftar planet minor/66501–66600">
Daftar planet minor/66501–66600


</doc>
<doc id="1185244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185244" title="Daftar planet minor/66401–66500">
Daftar planet minor/66401–66500


</doc>
<doc id="1185245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185245" title="Daftar planet minor/66301–66400">
Daftar planet minor/66301–66400


</doc>
<doc id="1185246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185246" title="Daftar planet minor/66201–66300">
Daftar planet minor/66201–66300


</doc>
<doc id="1185247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185247" title="Daftar planet minor/66101–66200">
Daftar planet minor/66101–66200


</doc>
<doc id="1185248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185248" title="Daftar planet minor/66001–66100">
Daftar planet minor/66001–66100


</doc>
<doc id="1185252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185252" title="Datuk Godam">
Datuk Godam

Datuk Godam (di Brunei disebut sebagai Dato Godam atau Raja Umar bin Bendahara Harun) adalah seorang putera bangsawan Minangkabau yang datang dan berkeluarga di Brunei Darussalam pada masa pemerintahan Sultan Nasruddin (Sultan Brunei ke-15) yang memerintah pada tahun 1690-1710.

Datuk Godam dipandang mempunyai jasa yang besar dan istimewa dalam membantu Sultan Nasruddin menjalankan pemerintahan. Atas jasa-jasanya tersebut Sultan Brunei menganugerahi keistimewaan turun-temurun kepada anak cucu Datuk Godam.

Sampai saat ini keturunan Datuk Godam tersebut dipandang sebagai keluarga yang bertaraf tinggi sebagaimana taraf Datuk Godam di Minangkabau, dan mereka digolongkan sebagai keturunan "Awang-Awang Damit". Keturunan Datuk Godam ini juga dipilih oleh Sultan-Sultan Brunei untuk diangkat sebagai Manteri, suatu jabatan pembesar negara yang turun-temurun.

Setelah beberapa abad, keturunan Datuk Godam telah berkembang. Banyak di antara keturunannya yang menjadi pembesar di Kesultanan Brunei, diantaranya Manteri Uban, Manteri Puteh, Manteri Omar, Pehin Tuan Iman Awang Aminudin, Pehin Jawatan Dalam Awang Ahad, Awang Untong, Nakhoda Asmat, Pehin Orang Kaya Laila Pahlawan Tunjol, Syed Hasan, Bungku Zaleha, Dayang Sharbanun, Awang Badaruddin, Awang Tahir, Awang Muhammad, Dayang Lamiah, Awang Abu Bakar, Pehin Khatib Haji Awang Abdul Latif, Pehin Datu Perdana Manteri Radin Haji Abdul Rahman, Nakhoda Haji Awang Abbas, Pehin Orang Kaya Ratna Diraja Awang Abdul Karim, Pehin Datu Perdana Menteri, Pehin Orang Kaya Digadong Seri Nara Indera Pengiran Seri Ahmad, Awang Mirasan, Awang Ibrahim, Penglima Othman, Awang Sulaiman, Awang Aliuddin, Manteri Mariam, Awang Abdul Hgafur, Awang Mat Serudin, dan Pehin Orang Kaya Shahbandar Awang Muhammad Salleh.


</doc>
<doc id="1185253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185253" title="Daftar planet minor: 65001–66000">
Daftar planet minor: 65001–66000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 65001–65100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 65101–65200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 65201–65300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 65301–65400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 65401–65500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 65501–65600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 65601–65700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 65701–65800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 65801–65900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 65901–66000 


</doc>
<doc id="1185254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185254" title="Kampanye militer Prancis di Korea">
Kampanye militer Prancis di Korea

Kampanye militer Prancis di Korea 1866, juga disebut Byeong-in yangyo ("gangguan Barat pada tahun byeong-in"), adalah invasi Prancis ke Pulau Ganghwa di Korea yang dilancarkan untuk membalas penghukuman mati pastur Prancis yang menyebarkan agama Katolik di Korea. Perang yang berlangsung selama hampir enam minggu ini merupakan perang pertama antara Korea dengan Dunia Barat. Prancis terpaksa mundur dan pengaruhnya di wilayah tersebut ditahan. Korea kembali meneruskan isolasinya hingga Jepang melalui ancaman militer menghentikannya pada tahun 1876.



</doc>
<doc id="1185255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185255" title="Daftar planet minor/65901–66000">
Daftar planet minor/65901–66000


</doc>
<doc id="1185257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185257" title="Daftar planet minor/65801–65900">
Daftar planet minor/65801–65900


</doc>
<doc id="1185258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185258" title="Daftar planet minor/65701–65800">
Daftar planet minor/65701–65800


</doc>
<doc id="1185259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185259" title="Daftar planet minor/65601–65700">
Daftar planet minor/65601–65700


</doc>
<doc id="1185260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185260" title="Daftar planet minor/65501–65600">
Daftar planet minor/65501–65600


</doc>
<doc id="1185261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185261" title="Daftar planet minor/65401–65500">
Daftar planet minor/65401–65500


</doc>
<doc id="1185262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185262" title="Daftar planet minor/65301–65400">
Daftar planet minor/65301–65400


</doc>
<doc id="1185263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185263" title="Daftar planet minor/65201–65300">
Daftar planet minor/65201–65300


</doc>
<doc id="1185264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185264" title="Daftar planet minor/65101–65200">
Daftar planet minor/65101–65200


</doc>
<doc id="1185265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185265" title="Daftar planet minor/65001–65100">
Daftar planet minor/65001–65100


</doc>
<doc id="1185266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185266" title="Perkote">
Perkote

Perkote adalah kota di bagian selatan (Asia) Hellespontos, sebelah timur laut Troya. Perkote disebutkan beberapa kali dalami mitologi Yunani dalam kisah-kisah minor.. Menurut Phanias dari Eresos, Artaxerxes I dari Persia memberikan kota Perkote kepada Themistokles. Pada masa Strabo, kota Perkote sudah tak ada lagi dan lokasinya pun sudah tak diketahui. Strabo mengklaim bahwa Perkote awalnya disebut Perkope dan merupakan bagian dari Troad.


</doc>
<doc id="1185267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185267" title="Daftar planet minor: 64001–65000">
Daftar planet minor: 64001–65000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 64001–64100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 64101–64200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 64201–64300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 64301–64400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 64401–64500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 64501–64600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 64601–64700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 64701–64800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 64801–64900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 64901–65000 


</doc>
<doc id="1185268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185268" title="65001 Teodorescu">
65001 Teodorescu

65001 Teodorescu (2002 AF67) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 9 Januari 2002 oleh F. Bernardi dan A. Boattini di Campo Imperatore.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1907485, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,5.


</doc>
<doc id="1185269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185269" title="Daftar planet minor/64901–65000">
Daftar planet minor/64901–65000


</doc>
<doc id="1185270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185270" title="Daftar planet minor/64801–64900">
Daftar planet minor/64801–64900


</doc>
<doc id="1185271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185271" title="Daftar planet minor/64701–64800">
Daftar planet minor/64701–64800


</doc>
<doc id="1185272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185272" title="Daftar planet minor/64601–64700">
Daftar planet minor/64601–64700


</doc>
<doc id="1185273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185273" title="Daftar planet minor/64501–64600">
Daftar planet minor/64501–64600


</doc>
<doc id="1185274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185274" title="Daftar planet minor/64401–64500">
Daftar planet minor/64401–64500


</doc>
<doc id="1185275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185275" title="Daftar planet minor/64301–64400">
Daftar planet minor/64301–64400


</doc>
<doc id="1185276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185276" title="Daftar planet minor/64201–64300">
Daftar planet minor/64201–64300


</doc>
<doc id="1185277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185277" title="Daftar planet minor/64101–64200">
Daftar planet minor/64101–64200


</doc>
<doc id="1185278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185278" title="Daftar planet minor/64001–64100">
Daftar planet minor/64001–64100


</doc>
<doc id="1185279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185279" title="Daftar planet minor: 63001–64000">
Daftar planet minor: 63001–64000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 63001–63100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 63101–63200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 63201–63300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 63301–63400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 63401–63500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 63501–63600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 63601–63700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 63701–63800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 63801–63900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 63901–64000 


</doc>
<doc id="1185281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185281" title="Kekhanan Kalat">
Kekhanan Kalat

Kekhanan Kalat () adalah negara kepangeranan yang berdiri dari tahun 1666 hingga 1955 di provinsi Balochistan, Pakistan. Ibu kota negara ini adalah Kalat.

Kekhanan ini mencapai puncak kejayaannya pada masa kekuasaan Naseer Khan I, yang menyatukan wilayah Kalat di bawah panjinya. Wilayah yang dikuasai negara ini berubah-ubah seiring bejalannya waktu, namun pada akhirnya negara ini membuat perjanjian dengan agen Kemaharajaan Britania Robert Sandeman pada akhir abad ke-19. Sebagian dari negara ini di sebelah utara dan timur laut disewakan atau diserahkan untuk membentuk provinsi Baluchistan Britania.

Dari 15 Agustus hingga 27 Maret 1948, wilayah ini secara de facto independen sebelum bergabung dengan Pakistan pada tanggal 27 Maret 1948. Kekhanan ini dibubarkan pada tahun 14 Oktober 1955 saat provinsi Pakistan Barat didirikan.

Penguasa Kalat bergelar Wali, namun pada tahun 1739 juga bergelar Khan.



</doc>
<doc id="1185282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185282" title="Daftar planet minor/63901–64000">
Daftar planet minor/63901–64000


</doc>
<doc id="1185284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185284" title="Daftar planet minor/63801–63900">
Daftar planet minor/63801–63900


</doc>
<doc id="1185288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185288" title="Daftar planet minor/63701–63800">
Daftar planet minor/63701–63800


</doc>
<doc id="1185290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185290" title="Daftar planet minor/63601–63700">
Daftar planet minor/63601–63700


</doc>
<doc id="1185291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185291" title="Daftar planet minor/63501–63600">
Daftar planet minor/63501–63600


</doc>
<doc id="1185295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185295" title="Daftar planet minor/63401–63500">
Daftar planet minor/63401–63500


</doc>
<doc id="1185296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185296" title="Daftar planet minor/63301–63400">
Daftar planet minor/63301–63400


</doc>
<doc id="1185297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185297" title="Daftar planet minor/63201–63300">
Daftar planet minor/63201–63300


</doc>
<doc id="1185298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185298" title="Daftar planet minor/63101–63200">
Daftar planet minor/63101–63200


</doc>
<doc id="1185299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185299" title="Daftar planet minor/63001–63100">
Daftar planet minor/63001–63100


</doc>
<doc id="1185304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185304" title="Daftar planet minor: 62001–63000">
Daftar planet minor: 62001–63000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 62001–62100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 62101–62200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 62201–62300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 62301–62400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 62401–62500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 62501–62600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 62601–62700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 62701–62800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 62801–62900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 62901–63000 


</doc>
<doc id="1185306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185306" title="Dewa Putu Anom">
Dewa Putu Anom

Brigjen Pol Drs. Dewa Putu Anom, SH, MSi. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak April 2013 hingga wafatnya mengemban amanat sebagai Wakapolda Bali pengganti Brigjen Pol I Ketut Untung Yoga Anna.

Dewa, lulusan Akpol 1985 ini berpengalaman dalam bidang pendidikan Polri. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Wakil Kepala Setukpa Lemdikpol Polri.

Ia ditemukan meninggal dunia di Hotel Kartika Candra, Jakarta pada hari Selasa, 26 November 2013 akibat serangan jantung.



</doc>
<doc id="1185307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185307" title="Daftar planet minor/62901–63000">
Daftar planet minor/62901–63000


</doc>
<doc id="1185308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185308" title="Daftar planet minor/62801–62900">
Daftar planet minor/62801–62900


</doc>
<doc id="1185309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185309" title="Daftar planet minor/62701–62800">
Daftar planet minor/62701–62800


</doc>
<doc id="1185310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185310" title="Daftar planet minor/62601–62700">
Daftar planet minor/62601–62700


</doc>
<doc id="1185311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185311" title="Daftar planet minor/62501–62600">
Daftar planet minor/62501–62600


</doc>
<doc id="1185312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185312" title="Daftar planet minor/62401–62500">
Daftar planet minor/62401–62500


</doc>
<doc id="1185313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185313" title="Daftar planet minor/62301–62400">
Daftar planet minor/62301–62400


</doc>
<doc id="1185314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185314" title="Daftar planet minor/62201–62300">
Daftar planet minor/62201–62300


</doc>
<doc id="1185315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185315" title="Daftar planet minor/62101–62200">
Daftar planet minor/62101–62200


</doc>
<doc id="1185316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185316" title="Daftar planet minor/62001–62100">
Daftar planet minor/62001–62100


</doc>
<doc id="1185320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185320" title="Pertempuran Sedan (1870)">
Pertempuran Sedan (1870)

Pertempuran Sedan adalah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 1 September 1870 selama Perang Prancis-Prusia. Angkatan Bersenjata Châlons dengan jumlah pasukan sebesar 120.000 di bawah pimpinan Patrice de Mac-Mahon mencoba menghentikan Pengepungan Metz, tetapi malah dikalahkan dalam Pertempuran Beaumont. Angkatan Bersenjata Meuse dan Angkatan Bersenjata Ketiga Prusia di bawah pimpinan Helmuth von Moltke berhasil memojokkan pasukan MacMahon di Sedan, dan di sinilah pertempuran besar berlangsung.

Prusia berhasil memenangkan pertempuran ini, dan akibatnya Kaisar Napoleon III beserta sejumlah besar pasukannya ditangkap.




</doc>
<doc id="1185325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185325" title="Daftar planet minor: 61001–62000">
Daftar planet minor: 61001–62000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 61001–61100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 61101–61200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 61201–61300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 61301–61400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 61401–61500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 61501–61600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 61601–61700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 61701–61800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 61801–61900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 61901–62000 


</doc>
<doc id="1185328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185328" title="Daftar planet minor/61901–62000">
Daftar planet minor/61901–62000


</doc>
<doc id="1185330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185330" title="Daftar planet minor/61801–61900">
Daftar planet minor/61801–61900


</doc>
<doc id="1185331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185331" title="Daftar planet minor/61701–61800">
Daftar planet minor/61701–61800


</doc>
<doc id="1185332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185332" title="Daftar planet minor/61601–61700">
Daftar planet minor/61601–61700


</doc>
<doc id="1185333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185333" title="Daftar planet minor/61501–61600">
Daftar planet minor/61501–61600


</doc>
<doc id="1185334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185334" title="Daftar planet minor/61401–61500">
Daftar planet minor/61401–61500


</doc>
<doc id="1185335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185335" title="Daftar planet minor/61301–61400">
Daftar planet minor/61301–61400


</doc>
<doc id="1185336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185336" title="Daftar planet minor/61201–61300">
Daftar planet minor/61201–61300


</doc>
<doc id="1185337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185337" title="Daftar planet minor/61101–61200">
Daftar planet minor/61101–61200


</doc>
<doc id="1185338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185338" title="Daftar planet minor/61001–61100">
Daftar planet minor/61001–61100


</doc>
<doc id="1185339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185339" title="Daftar planet minor: 60001–61000">
Daftar planet minor: 60001–61000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 60001–60100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 60101–60200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 60201–60300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 60301–60400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 60401–60500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 60501–60600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 60601–60700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 60701–60800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 60801–60900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 60901–61000 


</doc>
<doc id="1185340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185340" title="61190 Johnschutt">
61190 Johnschutt

61190 Johnschutt () adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 1 Juli 2000 oleh Myke Collins dan Minor White di Anza. Asteroid ini dinamai dari pemanjat gunung John Schutt.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,0683864, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,4.


</doc>
<doc id="1185341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185341" title="61195 Martinoli">
61195 Martinoli

61195 Martinoli (2000 OU2) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 28 Juli 2000 oleh S. Sposetti di Gnosca.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,2151555, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15,7.


</doc>
<doc id="1185342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185342" title="Daftar planet minor/60901–61000">
Daftar planet minor/60901–61000


</doc>
<doc id="1185343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185343" title="Daftar planet minor/60801–60900">
Daftar planet minor/60801–60900


</doc>
<doc id="1185344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185344" title="Daftar planet minor/60701–60800">
Daftar planet minor/60701–60800


</doc>
<doc id="1185345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185345" title="Daftar planet minor/60601–60700">
Daftar planet minor/60601–60700


</doc>
<doc id="1185346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185346" title="Daftar planet minor/60501–60600">
Daftar planet minor/60501–60600


</doc>
<doc id="1185347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185347" title="Daftar planet minor/60401–60500">
Daftar planet minor/60401–60500


</doc>
<doc id="1185348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185348" title="Daftar planet minor/60301–60400">
Daftar planet minor/60301–60400


</doc>
<doc id="1185349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185349" title="Daftar planet minor/60201–60300">
Daftar planet minor/60201–60300


</doc>
<doc id="1185350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185350" title="Daftar planet minor/60101–60200">
Daftar planet minor/60101–60200


</doc>
<doc id="1185351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185351" title="Daftar planet minor/60001–60100">
Daftar planet minor/60001–60100


</doc>
<doc id="1185359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185359" title="Daftar planet minor: 59001–60000">
Daftar planet minor: 59001–60000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 59001–59100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 59101–59200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 59201–59300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 59301–59400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 59401–59500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 59501–59600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 59601–59700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 59701–59800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 59801–59900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 59901–60000 


</doc>
<doc id="1185361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185361" title="60001 Adélka">
60001 Adélka

60001 Adélka (1999 TG5) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 4 Oktober 1999 oleh Lenka Sarounová di Observatorium Ondřejov. Asteroid ini dinamai dari Adélka Kotková, anak perempuan Sarounová.

Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0,1545421, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14,8.


</doc>
<doc id="1185362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185362" title="Daftar planet minor/59901–60000">
Daftar planet minor/59901–60000


</doc>
<doc id="1185363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185363" title="Daftar planet minor/59801–59900">
Daftar planet minor/59801–59900


</doc>
<doc id="1185364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185364" title="Daftar planet minor/59701–59800">
Daftar planet minor/59701–59800


</doc>
<doc id="1185365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185365" title="Daftar planet minor/59601–59700">
Daftar planet minor/59601–59700


</doc>
<doc id="1185366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185366" title="Daftar planet minor/59501–59600">
Daftar planet minor/59501–59600


</doc>
<doc id="1185367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185367" title="Daftar planet minor/59401–59500">
Daftar planet minor/59401–59500


</doc>
<doc id="1185368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185368" title="Daftar planet minor/59301–59400">
Daftar planet minor/59301–59400


</doc>
<doc id="1185369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185369" title="Daftar planet minor/59201–59300">
Daftar planet minor/59201–59300


</doc>
<doc id="1185370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185370" title="Daftar planet minor/59101–59200">
Daftar planet minor/59101–59200


</doc>
<doc id="1185371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185371" title="Daftar planet minor/59001–59100">
Daftar planet minor/59001–59100


</doc>
<doc id="1185375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185375" title="Pertempuran Wissembourg (1870)">
Pertempuran Wissembourg (1870)

Pertempuran Wissembourg atau Pertempuran Weissenburg adalah pertempuran yang berlangsung selama Perang Prancis-Prusia. Dalam pertempuran ini, tiga korps angkatan bersenjata Jerman mengejutkan garnisun Prancis di Wissembourg pada tanggal 4 Agustus 1870. Pasukan Prancis yang kalah jumlah mencoba melawan sebelum akhirnya Wissembourg jatuh. Dengan jatuhnya kota ini, angkatan bersenjata Prusia dapat memasuki Prancis dan memaksa Marsekal Mac-Mahon untuk bertempur dan kalah dalam Pertempuran Wörth pada 6 Agustus.



</doc>
<doc id="1185377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185377" title="Wissembourg">
Wissembourg

Wissembourg (; Franconia Selatan: "Weisseburch", pelafalan ; (Jerman: )) adalah sebuah komune yang terletak di Departemen Bas-Rhin, Alsace, Prancis timur laut.

Komune ini terletak di tepi sungai Lauter dan berada di dekat perbatasan antara Prancis dan Jerman. Wissembourg berada di sebelah utara Strasbourg dan di sebelah barat Karlsruhe. "Wissembourg" merupakan nama Prancis untuk "Weißenburg (Weissenburg)" yang dalam bahasa Jerman berarti "kastil putih".



</doc>
<doc id="1185388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185388" title="Daftar planet minor: 58001–59000">
Daftar planet minor: 58001–59000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 58001–58100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 58101–58200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 58201–58300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 58301–58400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 58401–58500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 58501–58600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 58601–58700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 58701–58800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 58801–58900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 58901–59000 


</doc>
<doc id="1185393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185393" title="Daftar planet minor/58901–59000">
Daftar planet minor/58901–59000


</doc>
<doc id="1185395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185395" title="Daftar planet minor/58801–58900">
Daftar planet minor/58801–58900


</doc>
<doc id="1185396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185396" title="Daftar planet minor/58701–58800">
Daftar planet minor/58701–58800


</doc>
<doc id="1185397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185397" title="Daftar planet minor/58501–58600">
Daftar planet minor/58501–58600


</doc>
<doc id="1185399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185399" title="Daftar planet minor/58401–58500">
Daftar planet minor/58401–58500


</doc>
<doc id="1185400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185400" title="Daftar planet minor/58301–58400">
Daftar planet minor/58301–58400


</doc>
<doc id="1185401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185401" title="Daftar planet minor/58201–58300">
Daftar planet minor/58201–58300


</doc>
<doc id="1185402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185402" title="Daftar planet minor/58101–58200">
Daftar planet minor/58101–58200


</doc>
<doc id="1185403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185403" title="Daftar planet minor/58001–58100">
Daftar planet minor/58001–58100


</doc>
<doc id="1185404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185404" title="Daftar planet minor/58601–58700">
Daftar planet minor/58601–58700


</doc>
<doc id="1185405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185405" title="Hinsa Siburian">
Hinsa Siburian

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Hinsa Siburian () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan terbaik Akmil tahun 1986. Sejak 18 Agustus 2015 sampai dengan 25 April 2017 ia menjabat sebagai Pangdam XVII/Cenderawasih menggantikan Mayjen TNI Fransen G. Siahaan. Setelah menjabat Wakil Kepala Staf Angkatan Darat pada tanggal 21 Mei 2019, Presiden Joko Widodo melantik Hinsa menjadi Kepala BSSN.
Hinsa, merupakan lulusan terbaik Akmil 1986 dan peraih Adhi Makayasa ini berpengalaman dalam bidang Infanteri, Kopassus. Jabatan sebelum menjadi wakasad adalah Pangdam XVII/Cendrawasih.





</doc>
<doc id="1185406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185406" title="Panji Margono">
Panji Margono

Raden Mas Panji Margono (wafat: 1750 M) adalah seorang keturunan trah Panji Lasem dan merupakan salah satu dari Pahlawan Lasem dalam pertempuran melawan VOC yang biasa dikenal dengan Perang Kuning. Ia adalah putra dari seorang Adipati Lasem bernama Tejakusuma V (Raden Panji Sasongko). Pada saat perang kuning, ia menggunakan nama samaran Tan Pan Ciang dan dicatat dalam Babad Tanah Jawi sebagai "Encik Macan".

Bersama Raden Ngabehi Widyadiningrat (Oei Ing Kiat) dan Tan Kee Wie, mereka bertiga mengangkat senjata untuk melawan pasukan VOC dalam peperangan yang dikenal dengan nama Perang Kuning. Tan Kee Wie akhirnya gugur di selat Mandalika pada tahun 1742, sementara Raden Panji Margono dan Mayor Oei Ing Kiat gugur pada tahun 1750. Meskipun kalah dalam perang melawan Belanda, kisah heroik ketiganya dimonumenkan dalam bentuk Kelenteng Gie Yong Bio yang dibangun oleh warga Tionghoa Lasem pada tahun 1780. Pada saat menjelang wafat, ia berpesan agar istri dan anaknya yang masih bayi (Raden Panji Witono) diungsikan ke Dukuh Narukan, Desa Dorokandang.

Silsilah Pangeran Santibadra mulai dari Dewi Indu:

Pangeran Santibadra >< Putri Sukati menurunkan 10 putra/putri:

Silsilah dari Pangeran Santipuspa ke bawah:

Silsilah dari RM. Wigit (Raden Panji Arya Adipati Tejakusuma III) ke bawah:

Masyarakat Lasem pada masa itu sangat berduka karena gugurnya Raden Panji Margono. Penduduk Tionghoa di Lasem menghormatinya dan membuat patungnya ("kimsin") untuk diletakkan di atas altar pada kelenteng Gie Yong Bio di Lasem. Penghormatan Raden Panji Margono sebagai seorang Jawa-muslim oleh komunitas Tionghoa di Lasem dapat disebut unik di seluruh Indonesia, selain menjadi bukti persahabatan leluhur kedua komunitas.



</doc>
<doc id="1185411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185411" title="Daftar planet minor: 57001–58000">
Daftar planet minor: 57001–58000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 57001–57100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 57101–57200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 57201–57300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 57301–57400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 57401–57500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 57501–57600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 57601–57700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 57701–57800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 57801–57900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 57901–58000 


</doc>
<doc id="1185412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185412" title="Daftar planet minor/57901–58000">
Daftar planet minor/57901–58000


</doc>
<doc id="1185413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185413" title="Daftar planet minor/57801–57900">
Daftar planet minor/57801–57900


</doc>
<doc id="1185414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185414" title="Daftar planet minor/57701–57800">
Daftar planet minor/57701–57800


</doc>
<doc id="1185415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185415" title="Daftar planet minor/57601–57700">
Daftar planet minor/57601–57700


</doc>
<doc id="1185416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185416" title="Daftar planet minor/57501–57600">
Daftar planet minor/57501–57600


</doc>
<doc id="1185417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185417" title="Daftar planet minor/57401–57500">
Daftar planet minor/57401–57500


</doc>
<doc id="1185418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185418" title="Daftar planet minor/57301–57400">
Daftar planet minor/57301–57400


</doc>
<doc id="1185419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185419" title="Daftar planet minor/57201–57300">
Daftar planet minor/57201–57300


</doc>
<doc id="1185420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185420" title="Daftar planet minor/57101–57200">
Daftar planet minor/57101–57200


</doc>
<doc id="1185421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185421" title="Daftar planet minor/57001–57100">
Daftar planet minor/57001–57100


</doc>
<doc id="1185428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185428" title="Daftar planet minor: 80001–81000">
Daftar planet minor: 80001–81000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 80001–80100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 80101–80200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 80201–80300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 80301–80400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 80401–80500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 80501–80600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 80601–80700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 80701–80800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 80801–80900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 80901–81000 


</doc>
<doc id="1185430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185430" title="Daftar planet minor/80901–81000">
Daftar planet minor/80901–81000


</doc>
<doc id="1185431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185431" title="Daftar planet minor/80801–80900">
Daftar planet minor/80801–80900


</doc>
<doc id="1185432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185432" title="Daftar planet minor/80701–80800">
Daftar planet minor/80701–80800


</doc>
<doc id="1185433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185433" title="Daftar planet minor/80601–80700">
Daftar planet minor/80601–80700


</doc>
<doc id="1185434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185434" title="Daftar planet minor/80501–80600">
Daftar planet minor/80501–80600


</doc>
<doc id="1185435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185435" title="Daftar planet minor/80401–80500">
Daftar planet minor/80401–80500


</doc>
<doc id="1185436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185436" title="Daftar planet minor/80301–80400">
Daftar planet minor/80301–80400


</doc>
<doc id="1185437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185437" title="Daftar planet minor/80201–80300">
Daftar planet minor/80201–80300


</doc>
<doc id="1185438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185438" title="Daftar planet minor/80101–80200">
Daftar planet minor/80101–80200


</doc>
<doc id="1185439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185439" title="Daftar planet minor/80001–80100">
Daftar planet minor/80001–80100


</doc>
<doc id="1185448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185448" title="Daftar planet minor: 56001–57000">
Daftar planet minor: 56001–57000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 56001–56100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 56101–56200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 56201–56300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 56301–56400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 56401–56500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 56501–56600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 56601–56700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 56701–56800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 56801–56900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 56901–57000 


</doc>
<doc id="1185449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185449" title="Daftar planet minor/56901–57000">
Daftar planet minor/56901–57000


</doc>
<doc id="1185450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185450" title="Daftar planet minor/56801–56900">
Daftar planet minor/56801–56900


</doc>
<doc id="1185451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185451" title="Daftar planet minor/56701–56800">
Daftar planet minor/56701–56800


</doc>
<doc id="1185452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185452" title="Daftar planet minor/56601–56700">
Daftar planet minor/56601–56700


</doc>
<doc id="1185453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185453" title="Daftar planet minor/56501–56600">
Daftar planet minor/56501–56600


</doc>
<doc id="1185454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185454" title="Daftar planet minor/56401–56500">
Daftar planet minor/56401–56500


</doc>
<doc id="1185455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185455" title="Daftar planet minor/56301–56400">
Daftar planet minor/56301–56400


</doc>
<doc id="1185456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185456" title="Daftar planet minor/56201–56300">
Daftar planet minor/56201–56300


</doc>
<doc id="1185457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185457" title="Daftar planet minor/56101–56200">
Daftar planet minor/56101–56200


</doc>
<doc id="1185458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185458" title="Daftar planet minor/56001–56100">
Daftar planet minor/56001–56100


</doc>
<doc id="1185466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185466" title="Malawian Airlines">
Malawian Airlines

Malawian Airlines Limited, umumnya disebut Malawian Airlines adalah maskapai penerbangan yang berada di Malawi.

Tabel berikit menunjukkan pemilik saham Malawian Airlines Limited.

Per Agustus 2013, armada maskapai penerbangan ini terdiri dari:



</doc>
<doc id="1185469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185469" title="Daftar planet minor: 55001–56000">
Daftar planet minor: 55001–56000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 55001–55100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 55101–55200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 55201–55300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 55301–55400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 55401–55500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 55501–55600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 55601–55700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 55701–55800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 55801–55900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 55901–56000 


</doc>
<doc id="1185470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185470" title="Daftar planet minor/55901–56000">
Daftar planet minor/55901–56000


</doc>
<doc id="1185471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185471" title="Daftar planet minor/55801–55900">
Daftar planet minor/55801–55900


</doc>
<doc id="1185472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185472" title="Daftar planet minor/55701–55800">
Daftar planet minor/55701–55800


</doc>
<doc id="1185473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185473" title="Daftar planet minor/55601–55700">
Daftar planet minor/55601–55700


</doc>
<doc id="1185476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185476" title="Daftar planet minor/55501–55600">
Daftar planet minor/55501–55600


</doc>
<doc id="1185478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185478" title="Daftar planet minor/55401–55500">
Daftar planet minor/55401–55500


</doc>
<doc id="1185481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185481" title="Daftar planet minor/55301–55400">
Daftar planet minor/55301–55400


</doc>
<doc id="1185484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185484" title="Daftar planet minor/55201–55300">
Daftar planet minor/55201–55300


</doc>
<doc id="1185485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185485" title="Daftar planet minor/55101–55200">
Daftar planet minor/55101–55200


</doc>
<doc id="1185486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185486" title="Daftar planet minor/55001–55100">
Daftar planet minor/55001–55100


</doc>
<doc id="1185487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185487" title="Daftar planet minor: 54001–55000">
Daftar planet minor: 54001–55000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 54001–54100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 54101–54200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 54201–54300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 54301–54400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 54401–54500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 54501–54600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 54601–54700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 54701–54800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 54801–54900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 54901–55000 


</doc>
<doc id="1185493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185493" title="Daftar planet minor/54901–55000">
Daftar planet minor/54901–55000


</doc>
<doc id="1185494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185494" title="Daftar planet minor/54801–54900">
Daftar planet minor/54801–54900


</doc>
<doc id="1185495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185495" title="Daftar planet minor/54701–54800">
Daftar planet minor/54701–54800


</doc>
<doc id="1185496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185496" title="Daftar planet minor/54601–54700">
Daftar planet minor/54601–54700


</doc>
<doc id="1185497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185497" title="Daftar planet minor/54501–54600">
Daftar planet minor/54501–54600


</doc>
<doc id="1185498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185498" title="Daftar planet minor/54401–54500">
Daftar planet minor/54401–54500


</doc>
<doc id="1185499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185499" title="Daftar planet minor/54301–54400">
Daftar planet minor/54301–54400


</doc>
<doc id="1185500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185500" title="Daftar planet minor/54201–54300">
Daftar planet minor/54201–54300


</doc>
<doc id="1185501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185501" title="Daftar planet minor/54101–54200">
Daftar planet minor/54101–54200


</doc>
<doc id="1185502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185502" title="Daftar planet minor/54001–54100">
Daftar planet minor/54001–54100


</doc>
<doc id="1185503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185503" title="Daftar planet minor: 53001–54000">
Daftar planet minor: 53001–54000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 53001–53100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 53101–53200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 53201–53300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 53301–53400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 53401–53500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 53501–53600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 53601–53700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 53701–53800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 53801–53900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 53901–54000 


</doc>
<doc id="1185507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185507" title="Daftar planet minor/53901–54000">
Daftar planet minor/53901–54000


</doc>
<doc id="1185508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185508" title="Daftar planet minor/53801–53900">
Daftar planet minor/53801–53900


</doc>
<doc id="1185509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185509" title="Daftar planet minor/53701–53800">
Daftar planet minor/53701–53800


</doc>
<doc id="1185510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185510" title="Daftar planet minor/53601–53700">
Daftar planet minor/53601–53700


</doc>
<doc id="1185511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185511" title="Daftar planet minor/53501–53600">
Daftar planet minor/53501–53600


</doc>
<doc id="1185512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185512" title="Daftar planet minor/53401–53500">
Daftar planet minor/53401–53500


</doc>
<doc id="1185513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185513" title="Daftar planet minor/53301–53400">
Daftar planet minor/53301–53400


</doc>
<doc id="1185514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185514" title="Daftar planet minor/53201–53300">
Daftar planet minor/53201–53300


</doc>
<doc id="1185515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185515" title="Daftar planet minor/53101–53200">
Daftar planet minor/53101–53200


</doc>
<doc id="1185516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185516" title="Daftar planet minor/53001–53100">
Daftar planet minor/53001–53100


</doc>
<doc id="1185517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185517" title="Daftar planet minor: 52001–53000">
Daftar planet minor: 52001–53000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 52001–52100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 52101–52200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 52201–52300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 52301–52400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 52401–52500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 52501–52600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 52601–52700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 52701–52800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 52801–52900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 52901–53000 


</doc>
<doc id="1185518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185518" title="Daftar planet minor/52901–53000">
Daftar planet minor/52901–53000


</doc>
<doc id="1185521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185521" title="Daftar planet minor/52801–52900">
Daftar planet minor/52801–52900


</doc>
<doc id="1185524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185524" title="Daftar planet minor/52701–52800">
Daftar planet minor/52701–52800


</doc>
<doc id="1185527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185527" title="Daftar planet minor/52601–52700">
Daftar planet minor/52601–52700


</doc>
<doc id="1185529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185529" title="Daftar planet minor/52501–52600">
Daftar planet minor/52501–52600


</doc>
<doc id="1185531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185531" title="Daftar planet minor/52401–52500">
Daftar planet minor/52401–52500


</doc>
<doc id="1185532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185532" title="Daftar planet minor/52301–52400">
Daftar planet minor/52301–52400


</doc>
<doc id="1185533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185533" title="Daftar planet minor/52201–52300">
Daftar planet minor/52201–52300


</doc>
<doc id="1185534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185534" title="Daftar planet minor/52101–52200">
Daftar planet minor/52101–52200


</doc>
<doc id="1185535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185535" title="Daftar planet minor/52001–52100">
Daftar planet minor/52001–52100


</doc>
<doc id="1185536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185536" title="Daftar planet minor: 51001–52000">
Daftar planet minor: 51001–52000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 51001–51100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 51101–51200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 51201–51300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 51301–51400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 51401–51500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 51501–51600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 51601–51700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 51701–51800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 51801–51900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 51901–52000 


</doc>
<doc id="1185537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185537" title="Daftar planet minor/51901–52000">
Daftar planet minor/51901–52000


</doc>
<doc id="1185538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185538" title="Daftar planet minor/51801–51900">
Daftar planet minor/51801–51900


</doc>
<doc id="1185539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185539" title="Daftar planet minor/51701–51800">
Daftar planet minor/51701–51800


</doc>
<doc id="1185540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185540" title="Daftar planet minor/51601–51700">
Daftar planet minor/51601–51700


</doc>
<doc id="1185541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185541" title="Daftar planet minor/51501–51600">
Daftar planet minor/51501–51600


</doc>
<doc id="1185542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185542" title="Daftar planet minor/51401–51500">
Daftar planet minor/51401–51500


</doc>
<doc id="1185543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185543" title="Daftar planet minor/51301–51400">
Daftar planet minor/51301–51400


</doc>
<doc id="1185544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185544" title="Daftar planet minor/51201–51300">
Daftar planet minor/51201–51300


</doc>
<doc id="1185545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185545" title="Daftar planet minor/51101–51200">
Daftar planet minor/51101–51200


</doc>
<doc id="1185546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185546" title="Daftar planet minor/51001–51100">
Daftar planet minor/51001–51100


</doc>
<doc id="1185552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185552" title="Daftar planet minor: 50001–51000">
Daftar planet minor: 50001–51000

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="001"| 50001–50100 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="101"| 50101–50200 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="201"| 50201–50300 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="301"| 50301–50400 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="401"| 50401–50500 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="501"| 50501–50600 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="601"| 50601–50700 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="701"| 50701–50800 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="801"| 50801–50900 

! colspan="5" style="background-color:silver;text-align:center;" id="901"| 50901–51000 


</doc>
<doc id="1185553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185553" title="Daftar planet minor/50901–51000">
Daftar planet minor/50901–51000


</doc>
<doc id="1185554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185554" title="Daftar planet minor/50801–50900">
Daftar planet minor/50801–50900


</doc>
<doc id="1185555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185555" title="Daftar planet minor/50701–50800">
Daftar planet minor/50701–50800


</doc>
<doc id="1185556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185556" title="Daftar planet minor/50601–50700">
Daftar planet minor/50601–50700


</doc>
<doc id="1185557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185557" title="Daftar planet minor/50501–50600">
Daftar planet minor/50501–50600


</doc>
<doc id="1185558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185558" title="Daftar planet minor/50401–50500">
Daftar planet minor/50401–50500


</doc>
<doc id="1185559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185559" title="Daftar planet minor/50301–50400">
Daftar planet minor/50301–50400


</doc>
<doc id="1185560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185560" title="Daftar planet minor/50201–50300">
Daftar planet minor/50201–50300


</doc>
<doc id="1185561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185561" title="Daftar planet minor/50101–50200">
Daftar planet minor/50101–50200


</doc>
<doc id="1185562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185562" title="Daftar planet minor/50001–50100">
Daftar planet minor/50001–50100


</doc>
<doc id="1185573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185573" title="Bebek pelari">
Bebek pelari

Bebek pelari ("Anas platyrhynchos domesticus"), atau di Indonesia lebih dikenal dengan sebutan bebek saja, adalah bebek peliharaan dari jenis burung atau unggas yang termasuk keluarga bebek yang dipelihara untuk diambil daging dan telurnya. Dalam bahasa Belanda, hewan ini dikenal dengan sebutan "Indische loopeend" dan dalam bahasa Inggris disebut "Indian Runner Duck", secara harfiah diterjemahkan menjadi "bebek pelari Hindia", karena hewan ini lebih sering berlari secara bergerombol di pekarangan dan jarang sekali terbang.

Hewan ini berukuran sedang, berbadan tegak, cendrung tinggi dan agak memanjang terutama di bagian leher. Memiliki panjang tubuh 50 cm (20 inci) untuk bebek pelari betina, dan 76 cm (30 inci) untuk bebek pelari jantan mulai dari ujung kepala hingga ujung ekor.

Memiliki berat tubuh sekitar 1,4 sampai 2,3 kilogram, bebek yang ditangkar di dalam peternakan bebek biasanya memiliki bobot yang lebih berat daripada bebek pelari yang dibiarkan berkeliaran.

Pada umumnya, bebek pelari memiliki warna paruh cokelat kehitaman, bulu dominan cokelat muda, pada bebek jantan warnanya lebih gelap, terutama di bagian kepala hingga leher. Namun ada juga bebek albino yang berwarna putih dengan paruh yang berwarna kekuningan.

Ciri khusus lainnya yang dimiliki oleh bebek pelari adalah warna telurnya yang memiliki cangkang telur berwarna hijau atau biru muda.

Ada beberapa ras bebek pelari asli Indonesia yang dibudidayakan secara luas.
Seperti: 

Itik Cirebon, atau adapula yang menyebutnya dengan sebutan itik karawang, juga dikenal dengan sebutan itik rambon, itik ras Cirebon adalah bebek petelur dari ras bebek pelari yang masih termasuk ke dalam kelompok itik jawa ("Anas Javanica").

Hewan ini banyak ditemukan di Indonesia, terutama di pulau Sumatra, Jawa, Bali, hingga Lombok.
Hewan ini biasa ditemukan sedang berlari secara bergerombol di tepian sungai, sawah, atau ladang, terutama di pedesaan.

Di pulau Jawa bebek ini dikenal dengan sebutan bebek Jawa, bebek Cirebon atau bebek Tegal ("Anas platyrhynchos javanica") yang biasa dibudidayakan untuk diambil telurnya. Terutama di Jawa Tengah terkenal sebagai produsen telur asin yang diproduksi dari telur bebek pelari.

Di Bali bebek jenis ini dikenal dengan sebutan bebek Bali. Memiliki bentuk fisik yang sama pada umumya bebek pelari, namun bebek Bali memiliki jambul yang khas yang mirip seperti topi di atas kepala.
Di Indonesia, bebek pelari sangatlah populer. Bebek pelari biasanya dipelihara di rumah-rumah pendukuk, di pekarangan, lingkungan pemukiman, ladang dan sawah, dibiarkan bebas berkeliaran, atau ditampung di tempan penangkaran khusus bebek. Beberapa kadang dipelihara bersama-sama dengan ayam dan itik serati atau entok sehingga dapat menghasilkan keturunan persilangan (hibrida) secara alami, yang biasa disebut dengan bebek tongki atau brati. Dapat pula dilakukan persilangan secara buatan yang dilakukan oleh manusia yang bertujuan untuk menghasilkan keturunan yang lebih baik, memiliki banyak daging antara bebek betina dan mentok jantan, persilangan jenis ini disebut juga dengan tiktok.

Memelihara bebek dalam penangkaran khusus juga banyak ditemukan di Indonesia. Pemeliharaan dalam penangkaran biasanya ditemukan di daerah pedesaan di sekitar waduk, danau atau pinggiran sungai. Pemeliharaan dalam penangkaran ini biasanya dilakukan untuk mempermudah pengawasan, mencegah bebek bertelur di sembarang tempat, menjaga asupan makanan bebek, dan mencegah agar bebek tidak terlalu banyak berkeliaran.

Produk yang berasal dari bebek di Indonesia lebih dikenal dalam bentuk telur asin, sedangkan daging bebek sendiri tidak sepopuler daging ayam. Walau begitu, masakan yang berasal dari daging bebek mudah dijumpai di sepanjang jalan yang ada di perkotaan.

Bebek pelari adalah hewan sosial, mereka berjalan ke sana ke mari secara bergerombol dalam kelompok kecil ataupun besar, sehingga hewan ini sering sekali bertelur di sembarang tempat mengikuti arah gerombolan bebek lain di manapun ia berada dan meninggalkan begitu saja dan tidak mengerami telurnya. Namun pada gerombolan bebek yang sedikit dan memiliki tempat yang cukup luas dan layak untuk bertelur, maka bebek ini juga bisa bertelur dan mengerami telurnya.

Karena jarang sekali mengerami telurnya, biasanya telur bebek dierami oleh unggas lain, biasanya oleh itik serati atau entok, dan anak-anak bebek bisa langsung dipisahkan dari induk eramannya dan hidup dalam peternakan, atau bisa juga diasuh oleh induk eramannya sendiri. Pemindahan telur bebek ke sarang unggas lain biasanya dilakukan oleh petani.

Meskipun dalam bahasa Belanda bebek ini disebut "Indische loopeend", dan banyak ditemukan di Indonesia, tidak ada bukti yang kuat, yang menyatakan bahwa hewan ini berasal dari Indonesia.
Penyebaran bebek pelari di Eropa diduga diperkenalkan oleh bangsa Belanda yang berlayar ke Indonesia. Namun catatan dalam ukiran batu di Jawa menunjukkan bahwa bangsa Eropa sudah mengenal hewan ini sejak seribu tahun yang lalu atau lebih. Orang-orang Eropa mencatat hewan ini pada pertengahan abad ke-19, di Malaya pada tahun 1851 dan di Lombok, Indonesia. Alfred Wallace mengamati hewan ini pada tahun 1856, dan menyatakan bahwa hewan ini berjalan tegak, seperti penguin.

Selain itu, bebek dengan pola warna dan bentuk menyerupai bebek pelari dapat dilihat dalam lukisan yang dilukis oleh master Belanda tahun 1600-an. Artikel dalam "newsletter IRDA" menggambarkan bukti dari Belanda.

Bebek pelari mulai populer di Eropa dan Amerika sebagai unggas petelur menjelang akhir abad kesembilan belas, sebagian besar berbentuk pamflet yang bernama ""The India Runner: its History and Description"" diterbitkan oleh John Donald dari Wigton antara tahun 1885 dan 1890.

</div>



</doc>
<doc id="1185581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185581" title="Psammoclema vosmaeri">
Psammoclema vosmaeri

Psammoclema vosmaeri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Psammoclema dan famili Chondropsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1884 oleh Poléjaeff.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Psammoclema vosmaeri juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185585" title="Aka brevitubulata">
Aka brevitubulata

Aka brevitubulata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Pang.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka brevitubulata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185586" title="Aka cachacrouensis">
Aka cachacrouensis

Aka cachacrouensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1971 oleh Rutzler.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka cachacrouensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185587" title="Aka coralliphaga">
Aka coralliphaga

Aka coralliphaga adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1971 oleh Rutzler.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka coralliphaga juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185588" title="Aka coralliirubri">
Aka coralliirubri

Aka coralliirubri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Calcinai, Cerrano & Bavestrello.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka coralliirubri juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185589" title="Aka cryptica">
Aka cryptica

Aka cryptica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Carballo, Hepburn, Nava, Cruz-Barraza & Bautista-Guerrero.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka cryptica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185590" title="Aka densa">
Aka densa

Aka densa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka densa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185591" title="Aka diagonoxea">
Aka diagonoxea

Aka diagonoxea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1968 oleh Thomas.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka diagonoxea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185592" title="Aka infesta">
Aka infesta

Aka infesta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Johnson.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka infesta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185593" title="Aka insidiosa">
Aka insidiosa

Aka insidiosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Johnson.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka insidiosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185594" title="Aka maldiviensis">
Aka maldiviensis

Aka maldiviensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2000 oleh Calcinai, Cerrano, Sara & Bavestrello.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka maldiviensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185595" title="Aka microterebrans">
Aka microterebrans

Aka microterebrans adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Calcinai, Cerrano & Bavestrello.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka microterebrans juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185596" title="Aka minuta">
Aka minuta

Aka minuta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Thomas.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka minuta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185597" title="Aka mucosa">
Aka mucosa

Aka mucosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1965 oleh Bergquist.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka mucosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185598" title="Aka nodosa">
Aka nodosa

Aka nodosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1849 oleh
Hancock.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka nodosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185599" title="Aka paratypica">
Aka paratypica

Aka paratypica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Fromont.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka paratypica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185600" title="Aka ruetzleri">
Aka ruetzleri

Aka ruetzleri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Calcinai, Cerrano & Bavestrello.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka ruetzleri juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185601" title="Aka siphona">
Aka siphona

Aka siphona adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1949 oleh Laubenfels.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka siphona juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185602" title="Aka terebrans">
Aka terebrans

Aka terebrans adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka terebrans juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185603" title="Aka trachys">
Aka trachys

Aka trachys adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1954 oleh Laubenfels.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka trachys juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185604" title="Aka xamaycaensis">
Aka xamaycaensis

Aka xamaycaensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1986 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka xamaycaensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185605" title="Aka labyrinthica">
Aka labyrinthica

Aka labyrinthica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aka dan famili Phloeodictyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1849 oleh Hancock.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aka labyrinthica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185660" title="Tamim ad-Dari">
Tamim ad-Dari

Tamim bin Aws al-Dari (Arab: تميم بن أوس الداري‎) (wafat pada tahun 661 Masehi) adalah salah seorang sahabat nabi Islam Muhammad.

Awalnya ia adalah seorang pendeta Nasrani, ia tinggal di selatan Palestina dan daerah tersebut dikuasai oleh Bani al-Dar (persekutuan suku Bani Lakhm). Pertemuan pertama dengan Muhammad pada tahun 628 M, ketika ia memimpin sepuluh delegasi dari para anggota Bani al-Dar. Sebelumnya Muhammad memberikan sebagaian pendapatan tanah yang telah ditaklukan oleh pihak Muslim di pertempuran Khaybar kepada Bani al-Dar. Al-Dari bertemu dengan Muhammad untuk menerima pendapatan dan setelah bertemu dengannya, al-Dari kemudian memeluk Islam dan tinggal di Medinah.

Setelah ia memeluk Islam, al-Dari menjadi penasihat Muhammad, khususnya pada ibadah umum. Saran-sarannya termasuk pengenalan penggunaan lampu minyak di masjid-masjid. Selain menjadi seorang penasihat, ia secara tradisional dianggap sebagai narator pertama cerita agama Islam. Banyak cerita termasuk tentang di pengadilan terakhir, binatang dan kedatangan Dajal.
Sebelum wafatnya Muhammad, al-Dari diberikan sebuah wilayah kekuasaan besar untuk menguasai Hebron, Bayt 'Anun daerah sekitarnya, meskipun saat itu Palestina masih di bawah kendali Bizantium. Pada tahun 655 M, al-Dari meninggalkan Madinah untuk tinggal di Palestina dimana ia berasal, kemudian ia meninggal pada 661 Masehi. Menurut tradisi, ia dimakamkan di kota Bayt Jibrin (sekitar Hebron), yang telah dihancurkan oleh Israel pada tahun 1948.




</doc>
<doc id="1185680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185680" title="Jovo Cucković">
Jovo Cucković

Jovo Cucković adalah seorang pelatih sepak bola asal Serbia yang merupakan Asisten pelatih Pelita Bandung Raya sejak November tahun 2012.


</doc>
<doc id="1185681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185681" title="Killers (film 2014)">
Killers (film 2014)

Killers (, , dibaca: "Kirazu") adalah film cerita seru psikologis kolaborasi Indonesia-Jepang yang disutradari oleh The Mo Brothers. Film ini adalah film cerita seru pertama hasil kerja sama antara Indonesia dan Jepang yang melibatkan rumah produksi Guerilla Merah Films dan Nikkatsu. Skenario ditulis oleh Ushiyama Takuji bersama dengan Timo Tjahjanto dari The Mo Brothers. Pengambilan gambar dilakukan di Indonesia dan Jepang. 

Dalam proses produksinya, film ini juga didukung oleh kru maupun dana dari Merantau Films (The Raid), "Damn Inc." (dimotori oleh Daniel Mananta), dan "Million Pictures" (pembuat film Negeri 5 Menara).

Nomura Shuhei (Kazuki Kitamura), seorang eksekutif muda asal Jepang yang karismatik dan disukai banyak orang, ternyata memiliki sisi gelap. Dia membunuh beberapa orang dan mendokumentasikannya ke dalam video. Selain itu, dia juga mengunggah video pembunuhan tersebut ke Internet agar dapat dilihat oleh semua orang demi kepuasan pribadinya.

Di sisi lain, ada pula Bayu Aditya (Oka Antara), seorang jurnalis asal Indonesia yang ambisius dan sedang terpuruk akibat obsesinya dalam menguak kasus politikus bernama Dharma (Ray Sahetapy). Hal ini mengakibatkan hubungan dengan Dina (Luna Maya) istrinya dan kariernya menjadi berantakan.

Saat hidupnya dipenuhi banyak masalah, Bayu melihat salah satu video Nomura dan mulai menemukan sisi lain dalam dirinya. Bayu merasa terinspirasi untuk melakukan hal yang sama, yaitu menjadi seorang pembunuh berantai. Dia mulai membentuk karakternya sendiri dan membunuh atas nama keadilan kemudian mengunggah video tindakannya ke Internet.

Tak disangka, video Bayu mendapatkan tanggapan, begitu pula dengan video Nomura. Lalu, mereka berdua pun terhubung melalui Internet dan ikatan antara mereka menjadi semakin rumit. Sejak saat itu, Nomura memutuskan untuk menemui Bayu.


Film ini pertama kali dirilis di Festival Film Sundance 2014 di Park City, Utah dan Film Festival Glasgow di Skotlandia. Film ini dirilis di bioskop Jepang tanggal 1 Februari dan 6 Februari di bioskop Indonesia. "XYZ Films" membuat kesepakatan dengan beberapa distributor film di berbagai negara untuk hak distribusi yang masih terbuka untuk para distributor film saat dirilis, antara lain: Jerman oleh Tiberius Films, Prancis oleh Wild Side Films, Turki oleh Calinos Films, Hong Kong oleh Sundream Motion Pictures, Britania Raya oleh Lionsgate, Amerika Utara oleh Well Go USA, serta Australia dan Selandia Baru oleh Vendetta Films.

Dalam sebuah wawancara di balik layar di saluran video resmi film "Killers", sutradara Mo Brothers, Kimo Stamboel dan Timo Tjahjanto mengungkapkan bahwa judul asli film ini sebelumnya adalah "Killer Clowns" ("Badut-Badut Pembunuh") dan konsep alur cerita dari karakter utamanya adalah tentang dua pembunuh berantai bertopeng, seorang dari Jepang dan satu lagi dari Indonesia yang membuat sebuah persaingan dan berkompetisi untuk menjadi pembunuh terbaik yang mewakili negara mereka.

Ada beberapa perbedaan antara versi rilis di bioskop Indonesia dengan versi rilis di bioskop Jepang dan internasional. Versi Indonesia telah disunting, dengan menampilkan adegan kekerasan yang diperingan dan ketelanjangan dihilangkan atau diperhalus agar lulus sensor. Dalam versi bioskop Jepang dan internasional, menampilkan adegan yang berani dan beberapa yang hilang dari alur ceritanya di versi bioskop Indonesia.




</doc>
<doc id="1185688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185688" title="Budiman (TNI-AD)">
Budiman (TNI-AD)

Jenderal TNI (Purn.) Budiman () adalah Kepala Staf TNI Angkatan Darat ke-29, ia menggantikan Jenderal TNI Moeldoko yang diangkat menjadi Panglima TNI. Ia berasal dari Korps Zeni.

Budiman merupakan lulusan terbaik Akabri tahun 1978 dan penerima Adhi Makayasa. Ia lulus dari Seskoad tahun 1994 dan Sesko TNI tahun 2001. Ia menjadi KSAD dari tanggal 30 Agustus 2013 sampai 25 Juli 2014, dan ia digantikan oleh Gatot Nurmantyo. Jenderal Budiman lahir di Jakarta dan menikah dengan Wanti Mirzanti. Budiman merupakan KSAD ketiga yang berasal dari korps zeni, sebelumnya ada G.P.H. Djatikusumo yang merupakan KSAD pertama dan Try Sutrisno yang menjadi KSAD pada 1986-1988.



Pada April 2014, Jenderal TNI Budiman menginisiasi riset bersama TNI-AD dan pihak akademis (Surya University). Tujuan utama riset tersebut adalah untuk mewujudkan kemandirian pengadaan alutsista dalam negeri. Hasil riset pengembangan alat utama sistem pertahanan (alutsista) berbasis teknologi tinggi yang digarap bersama Surya University tersebut memakan waktu beragam yaitu berkisar enam bulan hingga satu tahun.
Sedikitnya ada 15 program riset teknologi alutsista yang dibuat. Diantaranya adalah:



</doc>
<doc id="1185722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185722" title="Manajemen perikanan">
Manajemen perikanan

Manajemen perikanan adalah ilmu perikanan yang mengedepankan ekstraksi sumber daya perikanan pada level yang berkelanjutan. Berdasarkan FAO, tidak ada definisi manajemen perikanan yang jelas dan dapat diterima oleh semua pihak. Namun FAO sendiri dalam tugas dan wewenangnya menggunakan istilah manajemen perikanan sebagai "proses terintegerasi dari pengumpulan informasi, analisis, perencanaan, konsultasi, pengambilan keputusan, alokasi sumber daya, dan formulasi serta implementasi, diikuti dengan penegakan hukum jika diperlukan, oleh lembaga yang berwenang di daerah tersebut untuk memastikan produksi sumber daya dan tujuan perikanan terus berlanjut".

Perikanan telah lama diatur secara eksplisit di berbagai tempat selama ratusan tahun. Seperti contoh masyarakat Maori di Selandia Baru telah melarang penangkapan ikan melebihi apa yang bisa dimakan dan memberikan kelebihannya sebagai persembahan bagi dewa laut Tangaroa. Pada abad 18 telah dimulai usaha untuk mengatur perikanan di Nord-Norge, utara Norwegia dan menghasilkan hukum yang dikenal saat ini sebagai pembagian wilayah hak usaha ("territorial use right"). Lokasi perikanan dibagi berdasarkan area yang dekat dengan basis penangkapan ikan terdekat dan lalu dibagi menjadi beberapa bagian yang lebih kecil di mana kapal diizinkan untuk menangkap ikan. Alokasi wilayah penangkapan ikan ditentukan oleh komite berwenang setempat, biasanya dikepalai oleh pemilik fasilitas di daratan di mana nelayan harus menyewanya untuk melakukan kebutuhan perikanan seperti fasilitas pengeringan dan pembekuan ikan.

Manajemen perikanan berbasis lembaga pemerintahan merupakan ide yang tergolong baru, dikembangkan pertama kali di Eropa utara setelah "Konferensi Penangkapan ikan berlebih" diadakan di London tahun 1936. Karya Ray Beverton dan Sidney Holt mengenai dinamika perikanan komersial di Laut Utara menjadi dasar bagi skema manajemen perikanan pada tahun 1960an. Namun Beverton menganggap bahwa pakar biologi perikanan dan manajemen perikanan telah salah menginterpreasikan hasil karyanya.

Berdasarkan FAO, manajemen perikanan harus secara eksplisit dijadikan tujuan politis dengan prioritas yang transparan. Tujuan politis yang umum dieksploitasi dalam sumber daya perikanan mencakup:

Tujuan politis tersebut dapat menjadi bagian lemah dari manajemen perikanan karena beberapa poin dapat berlawanan satu sama lain.

Tjuan perikanan harus diekspresikan secara jelas dalam kerangka manajemen perikanan. Di banyak negara, manajemen perikanan dibuat berdasarkan perjanjian internasional, meski tidak mengikat, seperti Code of Conduct for Responsible Fisheries, yang disahkan pada pertemuan FAO pada tahun 1995. Prinsip pencegahan ("percautionary principle") yang tertulis di dalamnya mencakup peraturan yang mengatur angka pembiakan minimum, angka kematian maksimum, dan sebagainya.

Perjanjian internasional dibutuhkan dalam rangka mengatur penangkapan ikan di perairan internasional. Keinginan untuk perjanjian ini dan masalah kelautan lainnya mendorong terbentuknya tiga konferensi mengenai Hukum Kelautan, dan perjanjian yang disebut dengan United Nations Convention on the Law of the Sea (UNCLOS). Konsep seperti zona ekonomi eksklusif (ZEE) mengalokasikan kedaulatan tertentu dari suatu negara terhadap sumber daya perikanan di zona tersebut. Perpotongan wilayah antar negara di perairan di area zona ekonomi eksklusif membutuhkan perjanjian antara pemerintah negara terkait.

Migrasi ikan yang terjadi dari satu wilayah ZEE ke wilayah ZEE yang lain juga merupakan suatu masalah yang harus diselesaikan antara negara terkait.

Banyak negara yang telah membuat lembaga di pemerintahannya yang berwenang dalam urusan kelautan dan perikanan untuk mengendalikan penangkapan ikan di wilayah perairannya. Empat kategori manajemen umum berdasarkan input dan outputnya, secara langsung maupun tidak langsung, mencakup:

Sistem kuota penangkapan ikan adalah batas total tangkapan yang dialokasikan kepada nelayan dan industri penangkapan ikan. Mereka juga bisa membeli, menjual, dan mentransaksikan kuota di antara mereka sendiri. Studi menunjukan bahwa kuota penangkapan ikan mencegah jatuhnya industri perikanan dan mengembalikan dunia perikanan yang pernah mengalami kejatuhan.

Studi lainnya menunjukan bahwa sistem kuota ini memberikan dampak negatif secara sosial ekonomi terhadap nelayan kecil. Dampak negatif ini sebagian besar disebabkan oleh pemusatan kuota di tangan sebagian kecil pelaku usaha penangkapan ikan yang memiliki modal tinggi. Selain itu, pelaku penangkapan ikan yang sudah tidak aktif juga menjual kuotanya ke pihak yang mampu membeli dengan harga tinggi.

Buku Panduan Manajer Perikanan yang diterbitkan FAO tahun 2009 menunjukan bahwa pendekatan prinsip pencegahan perlu dilakukan ketika kelentingan ekosistem dan dampak manusia sulit diketahui kondisinya pada masa depan dan tidak mudah untuk membedakannya antara dampak manusia dan dampak alami." Prinsip pencegahan mengusulkan bahwa ketika suatu tindakan memiliki risiko untuk merusak, maka seharusnya tidak dilakukan hingga studi ilmiah menunjukan bahwa tindakan tersebut terbukti aman. Dalam sejarah, manajer perikanan justru melakukan ini dalam hal yang sebaliknya, yaitu mencegah aktivitas perikanan ketika kerusakan telah terjadi. Prinsip pencegahan dalam dunia perikanan dalam sebuah studi menunjukkan bahwa stok ikan dan hasil perikanan bisa seimbang dengan prinsip manajemen yang lebih ketat.

Pada masa lalu, perubahan iklim telah mempengaruhi perikanan darat dan lepas pantai, dan perubahan tersebut kemungkinan besar akan terus berlanjut. Dari perspektif perikanan, faktor pengendali utama dari perubahan iklim mencakup peningkatan temperatur air, perubahan siklus hidrologi, perubahan fluks nutrisi, dan relokasi pembiakan dan habitat. Lebih jauh lagi, perubahan iklim dapat mengakibatkan perubahan genetika dan organisasi biologis di tingkat ekosiste, populasi, dan individu.

Dinamuka populasi perikanan menjelaskan pertumbuhan dan penurunan stok ikan dalam sepanjang kurun waktu tertentu, yang dikendalikan berdasarkan angka kelahiran, kematian, dan migrasi. Ini adalah dasar pemahaman perubahan pola perikanan dan masalah yang ditimbulkan seperti kerusakan habitat hingga perencanaan laju pemanenan ikan yang optimal. Dinamika populasi perikanan telah digunakan secara tradisional oleh ilmuwan perikanan untuk menentukan hasil perikanan yang berkelanjutan. Perhitungan dasar populasi dinamik yaitu:

di mana "N" adalah jumlah individu pada waktu 1, "N" adalah jumlah individu pada waktu 0, "B" adalah jumlah ikan yang lahir, "D" jumlah ikan yang mati, "I" jumlah ikan yang berimigrasi ke dalam populasi, dan "E" jumlah ikan yang beremigrasi ke luar populasi.

Perhatian diperlukan ketika mengaplikasikan dinamika populasi ikan yang real di dunia perikanan. Pada masa lalu, permodelan yang terlalu sederhana, seperti mengabaikan ukuran, usia, dan status reproduksi ikan, fokus pada permodelan satu spesies, mengabaikan hasil tangkapan sampingan, dan mengabaikan dampak kerusakan lingkungan telah mendorong terjadinya kejatuhan hasil tangkapan ikan.

Berdasarkan pakar ekologi kelautan Chris Frid, industri penangkapan ikan menyalahkan polusi dan pemanasan global sebagai penyebab dari rendahnya stok ikan sekarang. Penangkapan ikan berlebihan juga memiliki efek tersebut.

Praktik manajemen perikanan tradisional fokus pada penangkapan ikan yang tua dan membiarkan ikan muda. Hampir semua ikan laut menghasilkan telur dalam jumlah besar, dan diasumsikan bahwa ikan muda menghasilkan telur dan larva ikan lebih baik dari ikan tua.

Namun, penelitian pada tahun 2005 terhadap ikan dari genus Sebastes menunjukkan bahwa ikan tua lebih penting bagi ikan muda dalam mempertahankan stok ikan. Larva ikan yang dihasilkan dari ikan tua ini tumbuh lebih cepat dan lebih tahan kelaparan dibandingkan larva ikan yang dihasilkan ikan muda. Kegagalan dalam memahami peran ikan tua ini mungkin mampu menjelaskan kejatuna hasil penangkapan ikan di pantai barat Amerika Serikat. Pengembalian jumlah stok ikan pada masa depan diperkirakan akan memakan waktu puluhan tahun.
Pembatas utama dalam pengambilan keputusan di manajemen perikanan adalah ketiadaan data berkualitas. Pengambilan keputusan di manajemen perikanan seringkali berdasarkan model populasi, tetapi permodelan membutuhkan data berkualitas agar efektif. Dikatakan bahwa lebih baik menggunakan permodelan sederhana asalkan data yang digunakan akurat.

Mengatur perikanan juga tentang mengatur manusia dan ikim usaha, tidak hanya mengatur ikan. Populasi ikan diatur dengan meregulasi tindakan yang dilakukan manusia. If fisheries management is to be successful, then associated human factors, such as the reactions of fishermen, are of key importance, and need to be understood.

Regulasi manajemen harus mempertimbangkan implikasi dari pemegang kuasa. Nelayan bergantung pada hasil tangkapan untuk menyediakan penghasilan bagi keluarganya. Profesi nelayan bisa diwariskan ke generasi berikutnya. Kebanyakan nelayan membangun pemukiman dekat dengan industri perikanan. Perubahan peraturan dapat berdampak pada kegiatan ekonomi di seluruh pemukiman. Pemotongan kuota penangkapan ikan dapat menghasilkan efek negatif terhadap kemampuan nelayan untuk berkompetisi dengan industri lain yang berkembang di tempat tersebut, misal industri pariwisata.




</doc>
<doc id="1185752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185752" title="Maula Aidid">
Maula Aidid

Mukadimah

Maula Aidid adalah Julukan bagi salahsatu Ulama Ahlul Bait Keturunan Rasulullah yang bernama Al - Imam Muhammad bin Ali Shahib Al-Hauthah. Keturunan Dia kemudian di juluki Aidid dan Bafaqih merupakan Marga Arab Hadramaut

Al - Imam Muhammad bin Ali Shahib Al-Hauthah adalah seorang yang terhormat dan mulia, pemegang dan penerus ilmu dari aslafuna sholeh, pemegang sunnah-sunnah Rasulullah S.A.W. mempunyai pandangan yang khashaf, berjalan pada jalan yang di ridhoi Allah, mempunyai jiwa dan hati yang suci dan bijaksana dalam hukum-hukum agama.

Al-Imam Muhammad bin Ali Shahib Al-Hauthoh seorang ulama besar dengan ilmu dan pengalamannya. Mempunyai ilmu para ulama yang arif atau orang-orang yang bijaksana. Dia belajar atau menimba ilmu agama dari ulama yang arif atau orang-orang yang bijaksana. Dia belajar atau menimba ilmu agama dari ulama-ulama besar dan arif Billah. Dia menguasai bermacam-macam ilmu syariat dan ilmu thariqah, sehingga dia mendapat keberkahan yang haq, dan oleh Allah diberikan suatu kelebihan kebaikan akhlak yang mulia, tekun dan istiqomah dalam ibadah. Dia seorang yang mulia karena kedzhuhudannya serta sifatnya yang waro, yang selalu berhalwat ditempat-tempat mulia. Banyak dari ulama-ulama besar memuji, mengagumi dan memuliakannya karena akhlaknya dan keluasan ilmu-ilmu agama yang ada padanya. Dan banyak juga para ulama besar, Aulia dan para sholihin belajar menimba ilmu kepadanya.

Riwayat Hidup

Al - Imam Sayyid Muhammad bin Ali Shahib Al-Hauthah bin Muhammad bin Abdullah bin Ahmad Al-Faqih bin Abdurrahman bin Alwi Ammul Faqih adalah generasi ke-23 dari Rasulullah S.A.W. dilahirkan di kota Tarim, Hadhramaut, Yaman Selatan tahun 754 H.

Ayahnya yaitu Al Imam Sayyid Ali Shahib Al-Hauthah wafat tahun 830 H. Gelar Shahib Al-Hauthah yang di sandangnya karena tinggal di Hauthah yang terletak sebelah barat kota Tarim, Hadhramaut, Yaman Selatan.

Istrinya bernama Syarifah binti Hasan bin Al-Faqih Ahmad bin Abdurrahman, seorang yang sholehah dan dzuhud dalam urusan dunia.

Al-Imam Muhammad bin Ali Shahib Al-Hauthoh, dikaruniai enam orang anak laki-laki :

Ahmad Al-Akbar, wafat tahun 862 H.

Abdurrahman Bafaqih, mempunyai lima orang anak laki-laki, yaitu : Muhammad, Ahmad, Abdullah, Zein dan Atthayib, wafat di Tarim tahun 862 H..

Abdullah Bafaqih, mempunyai tiga orang anak laki-laki, yaitu : Alwi, Husein dan Ahmad, wafat selang beberapa tahun wafatnya Abdurrahman Bafaqih.

Ali Aidid, mempunyai tiga orang anak laki-laki, yaitu : Muhammad, Abdullah dan Abdurrahman, wafat tahun 919 H.

Alwi

Al-Faqih Ahmad

Abdullah dan Abdurrahman mendapat gelar Bafaqih yang kemudian menjadi leluhur " Bafaqih ". Diberikan gelar Bafaqih karena dia 'alim dalam ilmu fiqh sebagaimana ayahnya dikenal masyarakat sebagai ahli fiqh. Sedangkan Ali gelarnya tetap Aidid, yang kemudian menjadi leluhur " Aidid ".

Gelar Aidid

Al-Imam Muhammad bin Ali Shahib Al-Hauthah orang yang pertama mendapat gelar Aidid. Gelar yang disandangnya karena dia adalah orang yang pertama tinggal di lembah Aidid yang tidak berpenduduk disebut " Wadi Aidid ", yaitu lembah yang terletak di daerah pegunungan sebelah barat daya kota Tarim, Hadhramaut, Yaman Selatan dan mendirikan sebuah rumah dan masjid untuk tempat beribadah dan dipakai untuk shalat jum'at serta beruzlah ( mengasingkan diri ) dari keramaian.

Asal mulanya lembah tersebut gelap gulita dan banyak keanehan-keanehan, tidak ada yang berani masuk maupun melintasi lembah tersebut, bahkan mengambil sesuatu di dalam lembah tersebut. Akhirnya lembah tersebut menjadi lembah yang sangat aman, makmur, semerbak dan terang benderang dengan sinar keberkahan dari Waliyullah Al-Imam Muhammad bin Ali Shahib Al-Hauthah. Selanjutnya penduduk disekitar lembah tersebut mengangkat Al-Imam Muhammad bin Ali Shahib Al-Hauthah sebagai penguasa lembah Aidid dengan gelar Muhammad Maula Aidid. Maula berarti Penguasa.

Waliyullah Al-Imam Muhammad Maula Aidid ditanya oleh beberapa orang penduduk : “ Wahai Imam mengapa engkau mendirikan sebuah Masjid yang juga dipakai untuk shalat Jum’at, sedangkan di lembah ini tak ada penghuninya ? “. Lalu dia menjawab “ nanti akan datang suatu zaman dimana zaman tersebut banyak sekali Umat yang datang kelembah ini, datang dan bertabaruk ".

Habib Umar bin Hafidz pada kesempatan ziarah di Zanbal, menceritakan ucapan Al-Imam Muhammad Maula Aidid tersebut dihadapan murid-muridnya, kemudian ia berkata didepan maqam Al-Imam Muhammad Maula Aidid “ Wahai Imam kami, semua yang hadir dihadapanmu ini menjadi saksi akan ucapanmu ini “.

Guru - guru Al - Imam Muhammad Maula Aidid

Waliyullah Al-Imam Muhammad Maula Aidid adalah seorang ulama besar pada zamannya yang sangat luas ilmunya, baik ilmu syariat ataupun ilmu thariqah dan yang mukasif. Dia belajar atau menuntut ilmu agama dari berbagai-bagai guru di zamannya, diantaranya :

Syech Muhammad bin Hakam Baqusyair, di Qasam

Al-Faqih Abdullah bin Fadhel Al-Haj

Al-Imam Sayyid Abdurrahman Assegaf bin Muhammad Maula Dawilah

Al-Imam Sayyid Muhammad bin Hasan Jamalullail

Syekh Abdurrahman bin Muhammad Al-Khatib

Al-Imam Sayyid Ali bin Muhammad Shahib Al-Hauthah ( ayahnya )

Murid - murid Al - Imam Muhammad Maula Aidid :

Banyak para ulama memuji, juga mengagumi dan memuliakan dia karena akhlak juga keluasan ilmu-ilmu agama yang ada pada dirinya. Para ulama yang belajar menimba ilmu kepadanya, diantaranya sbb. :

Al-Imam Sayyid Abdullah Alaydrus bin Abubakar Assakran

Al-Imam Sayyid Ali bin Abubakar Assakran

Al-Imam Sayyid Abubakar Al-Adny bin Abdullah Alaydrus

Al-Faqih Al-'Alamah Muhammad bin Ahmad Bafadhaj

Muhammad bin Ahmad Abi Jarasy

Al-Imam Sayyid Umar bin Abdurrahman Shahib Al-Hamra

Al-Imam Sayyid Al-Faqih Al-'Alamah Muhammad bin Ali bin Alwi Al-Khirid (Shahib kitab Al-Ghurror)

Putera-puteranya, yaitu Sayyid Abdullah dan Sayyid Abdurrahman

Riwayat / Kisah - Kisah karomahnya Al - Imam Muhammad Maula Aidid

Al-Imam Muhammad Maula Aidid banyak membaca Al-Qur'an disetiap waktu terutama surat Al-Ikhlas.

Dia adalah seorang yang dzuhud. Dia memandang dunia hanya sebagai bayangan yang cepat berlalu. Banyak fakir miskin dan tamu yang datang kepadanya dengan berbagai keperluan, dan dia selalu memenuhinya. Akhlaknya lebih lembut dari tiupan angin.

Tertulis dalam kitab Syarah Al-Ayniyyah, bahwa Al-Faqih Muhammad Maula Aidid mendawamkan bacaan surat Al-Ikhlas antara shalat maghrib dan isya sebanyak 3000 kali.

Dijelaskan oleh Al-Habib Ahmad bin Zein Alhabsyi dalam kitab Syarah Al-Ayniyyah ( nadzom Imam Hadad ), bahwa Al-Faqih Muhammad Maula Aidid sering bertemu dengan Nabi Khidir.

Syekh Abdurrahman Assegaf memuji, menyanjung serta memuliakan Al-Faqih Muhammad Maula Aidid dengan ayahnya. Dan ringkasan-ringkasan apa-apa yang diucapkan oleh para ulama-ulama, bahwa Al-Faqih mempunyai keutamaan dan ilmu seperti lautan.

Al-Faqih Muhammad Maula Aidid dikenal dengan shohibu Aidid. Al-Faqih Syekh Muhammad bin Hasan bin Umar Abi Jaras mengabarkan, ia dikabari oleh Syekh yang sholeh Muhammad bin Ahmad bin Abubakar bin Abu Harma, bahwasanya Syekh Ali bin Abdurrahman Al-Khotib berkata :

Saya bermaksud mendatangi kediaman Al-Faqih Muhammad bin Ali Shohib Aidid yang rumahnya terletak di lembah Wadi, tetapi saya tidak menemukan di rumahnya. Saya teman akrabnya, juga menghormati dan salah satu muhibin terhadapnya. Dikarenakan tidak adanya dia di rumahnya, saya langsung ke lembah yang sering dijadikan tempat untuk beribadah kepada Allah S.W.T. Ketika di pertengahan jalan, saya mendengar bunyi aliran air dari bukit, padahal suana tidak ada mendung dan hujan. Dalam keadaan heran saya menelusuri suara aliran air tadi, maka aku berniat mendekat untuk menjawab rasa penasaranku terhadap bunyi aliran air tadi. Seketika aku melihat Al-Faqih Muhammad Maula Aidid sedang duduk dan aliran air tersebut seharusnya mengenai tubuhnya, tetapi tidak mengenai tubuhnya, padahal dia duduk tepat pada aliran air tersebut. Dalam keadaan heran saya mendekati, kemudian Al-Faqih Muhammad Maula Aidid menyuruh saya duduk dan meminta untuk tidak menceritakan kepada siapapun kejadian yang dialaminya tadi. Saya mandi dan minum serta berwudhu pada air tersebut. Setelah itu saya turun dari lembah tersebut menuju kerumah yang berada di tengah-tengah kebun kurma. Setelah sampai dirumah , keluarga saya bertanya : “ Siapa yang menciprati Ja’faron ditubuhmu ? “. Saya katakan, saya tidak memakai dan memegang ja'faron sebelumnya atau melihatnya. " Ja'faron itu tercium dari badan dan bajumu " kata keluarga saya, saya menjawab, beberapa saat yang lalu saya mandi dan mencuci bajuku bersama Al-Faqih Muhammad Maula Aidid. Kemudian saya melihat dan memperhatikan apa-apa yang dikatakan oleh keluarga saya dan ternyata benar. Maka saya cuci pakaian saya dengan air berulang-ulang, akan tetapi tidak hilang bekas ja'faronnya. Kemudian saya cuci dengan air yang dicampur dengan tanah, juga saya merendam diri di kamar mandi untuk menghilangkan bekas wangi dari ja'faron yang ada pada tubuh dan pakaian saya, tidak hilang juga. Akhirnya saya berdiam di kebun kurma dan tidak keluar ketempat lain atau keluar kota selama tiga hari, saya berharap agar nanti berkurang wanginya pada tubuh dan baju ketika mandi dan mencucinya. Pada setiap shalat fardhu saya cuci, tapi tidak hilang. Beberapa hari kemudian dalam waktu yang panjang wangi ja'faron itu hilang. Itulah salah satu keramat Al-Faqih Muhammad Maula Aidid.

Diriwayatkan oleh Muhammad bin Abu Mukhtar, bahwa saya bersama rombongan atau kafilah keluar dari kota Syihr dan tiba pada malam hari serta menginap di suatu daerah pada waktu itu lagi musim dingin. Ketika itu akhir dari bulan musim dingin, orang-orang tidak mampu keluar berjalan-jalan atau mendatangi tempat tersebut dikarenakan sangat dingin. Saya tidak membawa bekal berupa selimut atau alat penghangat. Menjelang malam, saya tertidur, sebelum tidur mengucapkan nama Al-Faqih Muhammad Maula Aidid. Ketika dalam tidur saya bertemu dengan Al-Faqih Muhammad Maula Aidid. Saya berkata : " saya kedinginan " , kemudian diselimuti oleh Al-Faqih Muhammad Maula Aidid, selimut demi selimut. Berkata Al-Faqih Muhammad Maula Aidid : " Sudah hangatkah badanmu ? ", Saya menjawab: " belum ". Kemudian diselimuti lagi sampai merasakan tidak kedinginan lagi. Lalu saya berkata kepadanya : " sudah hangat wahai sayyid ".

Diriwayatkan dari sebahagian orang kepada Al-Habib Muhammad bin Ali Al-Khirid ( Pengarang kitab Al-Ghuror). Ketika air yang mengalir sangat sedikit dari lembah atau bukit-bukit dan tidak mencukupi untuk menyiram kebunnya, berupa pohon kurma dan pohon sidir ditengah lembah, sehingga banyak tumbuh ilalang dari aliran air tersebut, seseorang memasuki daerah itu dan tertidur, dalam tidurnya didatangi oleh seseorang yang rupanya sangat putih dan wajah yang bercahaya dengan pakaian yang bagus, kemudian ia dipeluknya hingga susah bernapas. Ia bertanya, apa salah dan dosa saya, orang itu berkata : " Engkau meninggalkan hewan peliharaanmu di tempat saya ", maka ia berkata, karena saya terlalu letih, kemudian ia berteriak sampai keluarganya mendengar teriakannya, maka ia berkata, saya minta maaf dengan teriakan yang terdengar oleh keluarga saya. Dan ini terjadi setelah Al-Faqih Muhammad Maula Aidid meninggal dunia dan ia tidak mengenal rupa wajahnya, kemudian ia bertanya, siapa engkau ?, dijawab oleh orang itu : " Saya Muhammad bin Ali Shahib Aidid ".

Al-Faqih Muhammad Maula Aidid pernah dalam melaksanakan da'wahnya bertemu dengan seorang anak muda. Kemudian anak muda tersebut bertanya kepada Al-Faqih : " Siapa Engkau ". Karena tawadhunya, dia menjawab : " Saya Abdullah ( Hamba Allah ) ". Setelah mendengar ucapan tersebut, anak muda itu dengan sombong dan kasarnya langsung meludah kewajahnya Al-Faqih. Walaupun diperlakukan demikian, dia sabar dan tidak marah, malah dia berkata kepada anak muda tersebut : " Sekalipun sikap kamu kasar dan tidak beradab, akan tetapi lisanmu pernah mengucapkan kalimat dzikir kepada Allah walaupun hanya sekali ". Dengan kesabarannya, ludah yang ada di wajahnya di usap dengan tangannya. Kemudian anak muda itu menangis dan meminta maaf kepada Al-Faqih, menyadari akan kehilafan, sikap dan sifatnya. Karena Al-Faqih mempunyai sifat dan akhlak yang penuh dengan kasih sayang, anak muda itu dimaafkan.

Penutup

Waliyyullah Muhammad Maula Aidid wafat di kota Tarim pada tahun 862 Hijriyyah. Dimakamkan di Pemakaman Zanbal disamping ayahnya Ali Shahib Al-Hauthah satu deretan dengan Al-Imam AlHabib Sayyid Muhammad al-Faqih Muqaddam.

Penyusun :

Alwi Husein Aidid.

Sumber dari :
http://www.himpunan-aidid.org

Buku Biografi dan Arti Gelar Masing-Masing Leluhur Alawiyyin ( Muhammad Hasan Aidid ),
Buku Menelusuri Silsilah Suci Bani Alawi ( Idrus Alwi Al-Masyhur ),
Kitab Syarah Al-Ayniyyah ( Nazhom Al-Habib Abdullah bin Alwi Alhaddad, di syarahkan oleh Al-Habib Ahmad bin Zein Al-Habsyi Ba'Alawi ),
Kitab Al-Ghuror ( Al-Habib Muhammad bin Ali bin Alwi Al-Khirid ).

Turut membantu menyelesaikan Biografi ini :

Al-Habib Idrus Alwi Al-Masyhur, Al-Habib Helmi bin Abubakar Alaydrus, Al-Habib Zein bin Taufik Aidid dan Al-Habib Abdurrahman bin Muchsin Alatas.

</doc>
<doc id="1185761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185761" title="Mitsubishi Mirage">
Mitsubishi Mirage

Mitsubishi Mirage adalah mobil berjenis hatchback yang pertama kali diperkenalkan mobil konsepnya pada Geneva Auto Show 2011 kemudian diluncurkan di Tokyo Motor Show 2011. Mesin yang pertama beredar di Jepang adalah 1.0L 3 silinder dengan Auto Stop & Go (AS&G), transmisi CVT dan ban 165/65R14.



</doc>
<doc id="1185811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185811" title="Mogi Mirim Esporte Clube">
Mogi Mirim Esporte Clube

Mogi Mirim Esporte Clube, biasa dipanggil Mogi Mirim, adalah tim sepak bola profesional asal Brasil yang berbasis di Mogim Mirim, São Paulo. Tim didirikan pada .

Tim didirikan pada 1 Februari 1932 dan langsung bergabung ke Federação Paulista de Futebol (Asosiasi Sepak Bola Paulista). Tim naik level menjadi tim profesional pada periode 50an. Pada dekade 80an, dibawah kepemimpinan Presiden Wilson de Barros, Mogi Mirim berhasil promosi ke Kejuaraan Paulista divisi satu. Tim terdegradasi di akhir musim 1994, tetapi berhasil promosi kembali di musim berikutnya.

Pada tahun 2008, legenda sepak bola Brazil, Rivaldo menduduki jabatan ketua di tim Mogi Mirim .









</doc>
<doc id="1185822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185822" title="Sunem">
Sunem

Sunem (; Douay-Rheims: Sunam) adalah sebuah desa kecil yang disebutkan dalam Alkitab. Desa tersebut berada di wilayah Suku Ishakar, dekat Lembah Yezrel dan selatan Gunung Gilboa ().

Sunem adalah tempat dimana:


Sunem didaftarkan sebagai sebuah kota dikuasai oleh firaun-firaun Mesir Thutmose III dan Shoshenk I.

Sunem diidentifikasikan sebagai desa modern Sulam.



</doc>
<doc id="1185836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185836" title="Aaptos">
Aaptos

Aaptos adalah salah satu genus genus Porifera. Spesies dalam genus ini merupakan spons laut di dalam famili Suberitidae.

Sejauh ini spesies yang merupakan bagian dari genus ini meliputi:


</doc>
<doc id="1185865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185865" title="Penyerbuan Meester Cornelis">
Penyerbuan Meester Cornelis

Penyerbuan Meester Cornelis adalah serangan angkatan darat Britania terhadap kamp militer Hindia Belanda di Meester Cornelis yang dibela oleh tentara Belanda, Prancis dan pasukan Hindia Timur (Pribumi-Nusantara). Meester Cornelis (sekarang Jatinegara, Jakarta) mempunyai panjang antara 1.600 meter dengan lebar antara 550–730 m. Dua ratus delapan puluh meriam dipasang di dinding dan benteng pertahanannya. Serangan Angkatan Darat Britania tersebut dilakukan dari Pos pertahanan yang direbut di Weltevreden (sekarang Sawah Besar).

Lord Minto, Gubernur Jenderal Kemaharajaan Britania 1807 telah berencana untuk mengurangi kendali Prancis atas Pulau Mauritius, Pulau Bourbon, dan Pulau Jawa. Pada 1810, Belanda takluk di bawah Prancis dalam Peperangan era Napoleon, sehingga seluruh daerah kekuasaannya turut direbut Prancis, termasuk Hindia Belanda dan Jawa di dalamnya. Napoleon Bonaparte menunjuk Jenderal Belanda bernama Jan Willem Janssens sebagai Gubernur Jenderal di Jawa yang menggantikan Gubernur Jenderal Herman Willem Daendels. Sementara Inggris terus berusaha melanjutkan peperangannya terhadap Prancis, perang perseteruan besar di Eropa yang menjalar hingga ke Jawa kala itu.

Rencana Lord Minto dijalankan, sebuah ekspedisi militer Britania bergerak melewati Samudra Hindia menuju Jawa pada pertengahan 1811. Ekspedisi tersebut dipimpin Letnan Jenderal Sir Samuel Auchmuty, seorang warga Amerika yang pernah membantu Britania dalam Perang Kemerdekaan Amerika. Hampir 12.000 tentara dan 100 kapal, termasuk 4 kapal perang, 14 kapal pengawal, 7 kapal penjaga, dan 8 kapal penjelajah Perusahaan Hindia Timur Britania berada dalam konvoi laut militer Inggris tersebut, sebuah ekspedisi militer terbesar sebelum Perang Dunia II. Ekspedisi ini mendarat di Teluk Batavia (sekarang Teluk Jakarta) sekitar pukul dua siang hari Minggu, 4 Agustus 1811. Para serdadu Inggris kemudian berbaris di Cilincing, daerah rawa di pesisir Batavia, dan tiga hari kemudian berhasil menyeberangi Sungai Ancol, bergerak dalam senyap menuju Kota Batavia.

Penyerangan Balaikota Batavia dilakukan pada pukul sebelas malam. Serdadu Inggris tidak mengalami kesulitan memasuki Batavia karena tembok yang mengelilingi Batavia telah dirobohkan oleh perintah Daendels pada 1808-1810. Pusat kota yang sebelumnya dikuasai Prancis pun jatuh dengan mudah ke tangan Inggris. Sebelum subuh 10 Agustus 1811, serdadu Inggris telah bergerak menyusuri pinggiran kanal Molenvliet (sekarang Jalan Hayam Wuruk dan Jalan Gajah Mada) menuju sebuah kawasan barak-barak militer di "Weltevreden" (kini Sawah Besar dan seputar Lapangan Banteng).

Pertempuran Weltevreden yang bergolak saat terbitnya matahari itu berlangsung sekitar dua jam. Mayor Brigade William Thorn dalam bukunya, "Memoir of the Conquest of Java" (1815) yang kala itu turut terjun dalam pertempuran dan terluka di bagian kepalanya mencatat bahwa jumlah serdadu Inggris yang terluka, tewas, dan hilang sebanyak 99 orang, dan tiga kuda tewas. Ekspansi militer Lord Minto terus berlanjut menyisir Kwitang, Kramat, dan Salemba menuju "Meester Cornelis", kala itu kamp militer serdadu Napoleon dan Belanda, dengan pertahanan benteng di pinggir Ciliwung.

Pertempuran kadang berhenti selama sehari, yang digunakan kedua pihak untuk melakukan perundingan tentang pertukaran tawanan perang yang ditangkap dalam pertempuran 10 Agustus di "Weltevreden". Thorn mencatat, meskipun di tengah perang, pasukan Prancis di Batavia tetap menjunjung pemimpin mereka Napoleon, merayakan ulang tahunnya pada 15 Agustus dengan dentuman meriam dari sejumlah pos pertahanan mereka.

Meester Cornelis (sekarang Jatinegara, Jakarta) mempunyai panjang antara 1.600 meter dengan lebar antara 550–730 m. Dua ratus delapan puluh meriam dipasang di dinding dan benteng pertahanannya. Pembelanya adalah campuran dari Belanda, Prancis dan pasukan Hindia Timur (Pribumi-Nusantara). Sebagian besar pasukan Hindia Timur tersebut diragukan loyalitas dan efektivitasnya, meskipun ada beberapa pasukan artileri yang tangguh dari Sulawesi. Pos pertahanan yang direbut di Weltevreden (sekarang Sawah Besar) terbukti sebagai markas ideal yang digunakan Inggris untuk bisa menyerbu Meester Cornelis. Pada tanggal 14 Agustus Inggris melewati jalur yang melalui hutan dan perkebunan lada untuk memungkinkan mereka membawa senjata dan amunisi berat, dan memulai serbuan meriam di sisi utara benteng. Selama beberapa hari, terjadi baku tembak antara Meester Cornelis dan meriam Inggris, diawaki terutama oleh Marinir Kerajaan dan pelaut dari HMS "Nisus".

Sebuah serangan cepat dari Meester Cornelis pada pagi buta tanggal 22 Agustus secara singkat merebut tiga meriam Inggris, sampai mereka didorong kembali oleh beberapa para prajurit Bengali dan Resimen Serdadu ke-69. Kedua belah pihak kemudian saling beradu tembak, yang mulai mereda pada 23 Agustus, tetapi berlanjut lagi pada tanggal 24 Agustus. Posisi pasukan Prancis-Belanda memburuk ketika seorang desertir membantu Jenderal Rollo Gillespie untuk menangkap dua benteng pertahanan yang terkejut. Gillespie, yang sedang menderita demam, roboh, tetapi pulih untuk menyerbu sebuah benteng pertahanan ketiga. Jenderal Prancis Jauffret tertangkap dan dipenjarakan. Dua perwira Belanda, Mayor Holsman dan Mayor Muller, mengorbankan diri mereka dengan meledakkan amunisi benteng pertahanan itu.

Tiga benteng pertahanan tersebut adalah kunci pertahanan Meester Cornelis, dan hilangnya mereka menurunkan moral sebagian besar pasukan Hindia Timur Janssens. Banyak tentara Belanda yang juga membelot, menyangkal kesetiaan mereka terhadap Prancis. Tentara Inggris menyerbu Meester Cornelis di tengah malam pada 25 Agustus, merebutnya setelah pertempuran yang sengit. Penyerbuan tersebut memakan korban jiwa 630 korban di pihak tentara Inggris.

Korban di pihak Prancis-Belanda lebih berat, tetapi hanya korban yang merupakan perwira militer yang tercatat. Empat puluh dari mereka tewas, enam puluh tiga terluka, dan 230 ditangkap, termasuk dua jenderal Prancis. Hampir 5.000 orang ditangkap, termasuk tiga perwira jenderal, 34 petugas lapangan, 70 kapten dan 150 perwira bawahan. 1.000 pria ditemukan tewas di benteng tersebut, dengan lebih banyak yang terbunuh dalam pengejaran berikutnya. Janssens melarikan diri ke Buitenzorg (sekarang Bogor) dengan beberapa yang selamat dari pasukannya, tetapi dipaksa untuk meninggalkan kota tersebut ketika Inggris juga mendekat. Pengejaran yang lama akhirnya berakhir dengan menyerahnya Janssen di Tuntang, dekat Kota Salatiga, pada 16 September 1811. Bendera Britania akhirnya berkibar di benteng-benteng di seluruh Pulau Jawa.

Menurut catatan Thorn, pertempuran 17 hari di Batavia tersebut bagi pihak Inggris mengakibatkan korban luka, tewas, dan hilang sebanyak 736 serdadu Eropa dan 153 serdadu India. Jumlah kerugian total Inggris dalam operasi militer setelah jatuhnya Meester Cornelis adalah sebesar 141 tewas, 733 terluka dan 13 hilang dari Angkatan Darat, dan 15 tewas, 45 terluka dan tiga hilang dari Angkatan Laut; total 156 tewas, 788 terluka dan 16 hilang saat 27 Agustus.

Dari serdadu-serdadu yang terluka pada Pertempuran Meester Cornelis 26 Agustus 1811, Thorn mencatat nama seorang rekannya, Letnan Kolonel Campbell, yang akhirnya meninggal dua hari kemudian dan dimakamkan di sebuah petak di dekat Pasar Baru. Beberapa tahun kemudian, di pusaranya terdapat sebongkah batu nisan penanda yang berisi tulisan janda Campbell. Makam tersebut menjadi semacam monumen peristiwa berdarah tersebut, dan menjadi bagian halaman gedung Kantor Pos Besar di Pasar Baru. Seratus tahun setelah pertempuran di Meester Cornelis tersebut, makam Campbell tetap tidak tergusur. Namun karena terbengkalai akhirnya pada November 1913, nisan terebut dan sisa jasad Campbell dipindahkan ke halaman Gereja Anglikan di kawasan Tugu Tani, Jakarta Pusat.

Pertempuran Meester Cornelis juga meninggalkan sebuah kenangan toponimi di sekitar wilayah Jatinegara. Konon di sebuah kawasan yang dulunya banyak berserakan mayat korban pertempuran serdadu Inggris dan Prancis tersebut dijuluki warga dengan julukan ""Rawa Bangke"". Nama kampung tersebut masih tercetak dalam peta Batavia 1930-an, tetapi kini kampung tersebut berubah nama menjadi ""Rawa Bunga"" yang menjadi bagian Jakarta Timur.



</doc>
<doc id="1185870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185870" title="Ibrahim Boubacar Keïta">
Ibrahim Boubacar Keïta

Ibrahim Boubacar Keïta () adalah seorang politikus Mali yang saat ini menjabat sebagai Presiden Mali sejak tahun 2013. Sebelumnya ia pernah menjadi Perdana Menteri Mali dari 1994 hingga 2000 dan Presiden Majelis Nasional Mali dari 2002 hingga 2007. Ia mendirikan partai politik Majelis untuk Mali (RPM), pada 2001, dan telah memimpinnya hingga sekarang. Ia terpilih sebagai Presiden dalam pemilihan presiden pada Juli-Agustus 2013 dan dilantik pada tanggal 4 September 2013.


</doc>
<doc id="1185895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185895" title="Agelas axifera">
Agelas axifera

Agelas axifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Hentschel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas axifera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185896" title="Agelas bispiculata">
Agelas bispiculata

Agelas bispiculata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1976 oleh Vacelet, Vasseur & Levi.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas bispiculata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185897" title="Agelas braekmani">
Agelas braekmani

Agelas braekmani adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 oleh Thomas.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas braekmani juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185898" title="Agelas carpenteri">
Agelas carpenteri

Agelas carpenteri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1867 oleh Gray.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas carpenteri juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185899" title="Agelas cavernosa">
Agelas cavernosa

Agelas cavernosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1903 oleh Thiele.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas cavernosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185900" title="Agelas cerebrum">
Agelas cerebrum

Agelas cerebrum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Assmann, van Soest & Kock.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas cerebrum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185901" title="Agelas cervicornis">
Agelas cervicornis

Agelas cervicornis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas cervicornis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185902" title="Agelas ceylonica">
Agelas ceylonica

Agelas ceylonica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1905 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas ceylonica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185903" title="Agelas citrina">
Agelas citrina

Agelas citrina adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1987 oleh Gotera & Alcolado.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas citrina juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185904" title="Agelas clathrodes">
Agelas clathrodes

Agelas clathrodes adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas clathrodes juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185905" title="Agelas conifera">
Agelas conifera

Agelas conifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas conifera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185906" title="Agelas dendromorpha">
Agelas dendromorpha

Agelas dendromorpha adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh L�vi.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas dendromorpha juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185907" title="Agelas dilatata">
Agelas dilatata

Agelas dilatata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Duchassaing & Michelotti.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas dilatata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185908" title="Agelas dispar">
Agelas dispar

Agelas dispar adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Duchassaing & Michelotti.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas dispar juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185909" title="Agelas fascicularis">
Agelas fascicularis

Agelas fascicularis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1867 oleh Gray.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas fascicularis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185910" title="Agelas flabelliformis">
Agelas flabelliformis

Agelas flabelliformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas flabelliformis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185911" title="Agelas gracilis">
Agelas gracilis

Agelas gracilis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1897 oleh Whitelegge.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas gracilis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185912" title="Agelas inaequalis">
Agelas inaequalis

Agelas inaequalis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1986 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas inaequalis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185913" title="Agelas linnaei">
Agelas linnaei

Agelas linnaei adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2008 oleh De Voogd, Parra-Velandia & Van Soest.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas linnaei juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185914" title="Agelas marmarica">
Agelas marmarica

Agelas marmarica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1958 oleh Levi.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas marmarica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185915" title="Agelas mauritiana">
Agelas mauritiana

Agelas mauritiana adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas mauritiana juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185916" title="Agelas nakamurai">
Agelas nakamurai

Agelas nakamurai adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1985 oleh Hoshino.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas nakamurai juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185917" title="Agelas nemoechinata">
Agelas nemoechinata

Agelas nemoechinata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1985 oleh Hoshino.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas nemoechinata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185918" title="Agelas novaecaledoniae">
Agelas novaecaledoniae

Agelas novaecaledoniae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1983 oleh Levi & Levi.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas novaecaledoniae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185919" title="Agelas oroides">
Agelas oroides

Agelas oroides adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas oroides juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185920" title="Agelas repens">
Agelas repens

Agelas repens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 oleh Lehnert & van Soest.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas repens juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185921" title="Agelas robusta">
Agelas robusta

Agelas robusta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1982 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas robusta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185922" title="Agelas rudis">
Agelas rudis

Agelas rudis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Duchassaing & Michelotti.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas rudis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185923" title="Agelas sceptrum">
Agelas sceptrum

Agelas sceptrum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1815 oleh Lamarck.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas sceptrum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185924" title="Agelas schmidti">
Agelas schmidti

Agelas schmidti adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1902 oleh Wilson.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas schmidti juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185925" title="Agelas semiglaber">
Agelas semiglaber

Agelas semiglaber adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas semiglaber juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185926" title="Agelas sventres">
Agelas sventres

Agelas sventres adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Lehnert & van Soest.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas sventres juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185927" title="Agelas tubulata">
Agelas tubulata

Agelas tubulata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Lehnert & van Soest.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas tubulata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185928" title="Agelas wiedenmayeri">
Agelas wiedenmayeri

Agelas wiedenmayeri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Agelas dan famili Agelasidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1984 oleh Alcolado.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Agelas wiedenmayeri juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185929" title="Acarnus bergquistae">
Acarnus bergquistae

Acarnus bergquistae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh van Soest, Hooper & Hiemstra.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus bergquistae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185930" title="Acarnus bicladotylotus">
Acarnus bicladotylotus

Acarnus bicladotylotus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1981 oleh Hoshino.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus bicladotylotus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185931" title="Acarnus caledoniensis">
Acarnus caledoniensis

Acarnus caledoniensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Hooper & L�vi.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus caledoniensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185932" title="Acarnus claudei">
Acarnus claudei

Acarnus claudei adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh van Soest, Hooper & Hiemstra.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus claudei juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185933" title="Acarnus deweerdtae">
Acarnus deweerdtae

Acarnus deweerdtae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh van Soest, Hooper & Hiemstra.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus deweerdtae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185934" title="Acarnus erithacus">
Acarnus erithacus

Acarnus erithacus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1927 oleh de Laubenfels.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus erithacus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185935" title="Acarnus guentheri">
Acarnus guentheri

Acarnus guentheri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1896 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus guentheri juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185936" title="Acarnus hoshinoi">
Acarnus hoshinoi

Acarnus hoshinoi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh van Soest, Hooper & Hiemstra.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus hoshinoi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185937" title="Acarnus innominatus">
Acarnus innominatus

Acarnus innominatus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1867 oleh Gray.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus innominatus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185938" title="Acarnus levii">
Acarnus levii

Acarnus levii adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1960 oleh Vacelet.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus levii juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185939" title="Acarnus nicoleae">
Acarnus nicoleae

Acarnus nicoleae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh van Soest, Hooper & Hiemstra.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus nicoleae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185940" title="Acarnus peruanus">
Acarnus peruanus

Acarnus peruanus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh van Soest, Hooper & Hiemstra.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus peruanus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185941" title="Acarnus primigenius">
Acarnus primigenius

Acarnus primigenius adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Hiemstra & Hooper.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus primigenius juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185942" title="Acarnus radovani">
Acarnus radovani

Acarnus radovani adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Boury-Esnault.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus radovani juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185943" title="Acarnus souriei">
Acarnus souriei

Acarnus souriei adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1952 oleh Levi.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus souriei juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185944" title="Acarnus tener">
Acarnus tener

Acarnus tener adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Tanita.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus tener juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185945" title="Acarnus tenuis">
Acarnus tenuis

Acarnus tenuis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1896 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus tenuis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185946" title="Acarnus ternatus">
Acarnus ternatus

Acarnus ternatus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1884 oleh Ridley.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus ternatus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185947" title="Acarnus thielei">
Acarnus thielei

Acarnus thielei adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1958 oleh Levi.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus thielei juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185948" title="Acarnus topsenti">
Acarnus topsenti

Acarnus topsenti adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1922 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus topsenti juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185949" title="Acarnus tortilis">
Acarnus tortilis

Acarnus tortilis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Topsent.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus tortilis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185950" title="Acarnus toxeata">
Acarnus toxeata

Acarnus toxeata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Boury-Esnault.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus toxeata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185951" title="Acarnus wolffgangi">
Acarnus wolffgangi

Acarnus wolffgangi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acarnus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Keller.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acarnus wolffgangi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185952" title="Acanthotetilla celebensis">
Acanthotetilla celebensis

Acanthotetilla celebensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthotetilla dan famili Tetillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh de Voogd & van Soest.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthotetilla celebensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.


</doc>
<doc id="1185953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185953" title="Acanthotetilla enigmatica">
Acanthotetilla enigmatica

Acanthotetilla enigmatica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthotetilla dan famili Tetillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1964 oleh Levi.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthotetilla enigmatica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185954" title="Acanthotetilla gorgonosclera">
Acanthotetilla gorgonosclera

Acanthotetilla gorgonosclera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthotetilla dan famili Tetillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1977 oleh van Soest.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthotetilla gorgonosclera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185955" title="Acanthotetilla hemisphaerica">
Acanthotetilla hemisphaerica

Acanthotetilla hemisphaerica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthotetilla dan famili Tetillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1959 oleh Burton.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthotetilla hemisphaerica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185956" title="Acanthotetilla rocasensis">
Acanthotetilla rocasensis

Acanthotetilla rocasensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthotetilla dan famili Tetillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Peixinho, Fernandez, Oliveira, Caires & Hajdu.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthotetilla rocasensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185957" title="Acanthotetilla seychellensis">
Acanthotetilla seychellensis

Acanthotetilla seychellensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthotetilla dan famili Tetillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Thomas.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthotetilla seychellensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185958" title="Acanthotetilla walteri">
Acanthotetilla walteri

Acanthotetilla walteri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthotetilla dan famili Tetillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Peixinho, Fernandez, Oliveira, Caires & Hajdu.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthotetilla walteri juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185959" title="Acanthella aculeata">
Acanthella aculeata

Acanthella aculeata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh Thiele.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella aculeata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185960" title="Acanthella acuta">
Acanthella acuta

Acanthella acuta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1862 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella acuta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185961" title="Acanthella annulata">
Acanthella annulata

Acanthella annulata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1958 oleh Sara.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella annulata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185962" title="Acanthella branchia">
Acanthella branchia

Acanthella branchia adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1990 oleh Sim, Kim & Byeon.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella branchia juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185963" title="Acanthella calyx">
Acanthella calyx

Acanthella calyx adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1922 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella calyx juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185964" title="Acanthella cavernosa">
Acanthella cavernosa

Acanthella cavernosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1922 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella cavernosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185965" title="Acanthella costata">
Acanthella costata

Acanthella costata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Kieschnick.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella costata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185966" title="Acanthella cubensis">
Acanthella cubensis

Acanthella cubensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1984 oleh Alcolado.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella cubensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185967" title="Acanthella dendyi">
Acanthella dendyi

Acanthella dendyi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1970 oleh Bergquist.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella dendyi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185968" title="Acanthella erecta">
Acanthella erecta

Acanthella erecta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1876 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella erecta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185969" title="Acanthella flabellata">
Acanthella flabellata

Acanthella flabellata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1961 oleh Tanita.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella flabellata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185970" title="Acanthella flagelliformis">
Acanthella flagelliformis

Acanthella flagelliformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Soest & Stentoft.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella flagelliformis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185971" title="Acanthella gorgonoides">
Acanthella gorgonoides

Acanthella gorgonoides adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1984 oleh Thomas.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella gorgonoides juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185972" title="Acanthella hispida">
Acanthella hispida

Acanthella hispida adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1982 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella hispida juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185973" title="Acanthella inflexa">
Acanthella inflexa

Acanthella inflexa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1982 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella inflexa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185974" title="Acanthella insignis">
Acanthella insignis

Acanthella insignis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh Thiele.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella insignis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185975" title="Acanthella klethra">
Acanthella klethra

Acanthella klethra adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1982 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella klethra juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185976" title="Acanthella ligulata">
Acanthella ligulata

Acanthella ligulata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1928 oleh Burton.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella ligulata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185977" title="Acanthella mastophora">
Acanthella mastophora

Acanthella mastophora adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella mastophora juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185978" title="Acanthella megaspicula">
Acanthella megaspicula

Acanthella megaspicula adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1984 oleh Thomas.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella megaspicula juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185979" title="Acanthella minuta">
Acanthella minuta

Acanthella minuta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1968 oleh Tanita.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella minuta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185980" title="Acanthella multiformis">
Acanthella multiformis

Acanthella multiformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh Vosmaer.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella multiformis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185981" title="Acanthella oviforma">
Acanthella oviforma

Acanthella oviforma adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1989 oleh Tanita & Hoshino.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella oviforma juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1185982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1185982" title="Acanthella pulcherrima">
Acanthella pulcherrima

Acanthella pulcherrima adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthella dan famili Dictyonellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Ridley & Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthella pulcherrima juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
