<doc id="1568621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568621" title="Paul Laband">
Paul Laband

Paul Laband adalah seorang ahli hukum berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 24 Mei tahun 1838 di Breslau dan meninggal saat 23 Maret 1918 di Strasbourg. Dia merupakan pengajar hukum di Universitas Koenigsberg mulai tahun 1864 sampai 1872, ketika menjadi profesor di bidang hukum publik di University of Strasbourg. Pada tahun 1879 sampai 1911, Laband menjadi anggota dewan negara "Alsace"dan duduk di "Landtag of Alsace-Lorrain"e dari 1911 sampai wafatnya. Laband sendiri adalah orang yang menolak konsep kedaulatan rakyat. Dia berpendapat bahwa hukum konstitusi harus menjadi ilmu murni.

Di antara karangannya adalah "Deutsches Reichsstaatsrecht" (1876-1882) yang terdiri dari 3 jilid, yang mana telah menjadi pedoman serta memiliki pengaruh besar bagi para pengacara di Jerman. Dia juga mnulis beberapa buku mengenai hukum perdata, termasuk hukum dagang, dan lain-lain. Dia juga sempat menulis sebuah komentar yang rinci tentang aturan hukum Jerman kuno. Kemudian saat 1918 dia menerbitkan riwayat singkat hidupnya berjudul "Lebenserinnerungen von Dr P. Laband".


</doc>
<doc id="1568622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568622" title="Ferdinand Lassalle">
Ferdinand Lassalle

Ferdinand Lassalle adalah adalah seorang juru bicara untuk sosialisme Jerman. Dia merupakan murid dari Karl Marx (dari 1848), dan menjadi salah satu pendiri dari gerakan buruh Jerman. Dia lahir pada tanggal 11 April tahun 1825, di Breslau, Prussia (sekarang bernama Wrocław) dan meninggal saat 13 Agustus 1864, di dekat Geneva, Swiss.<ref name=b>


</doc>
<doc id="1568624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568624" title="Johann von Lamont">
Johann von Lamont

Johann von Lamont adalah seorang astronom berkebangsaan Jerman. Dia terkenal karena menemukan bahwa medan magnet bumi berfluktuasi dengan periode lebih dari 10 tahun. Dia lahir pada tanggal 13 Desember 1805, di Braemar, Aberdeenshire, Skotlandia dan meninggal saat 6 Agustus, 1879 di Munich, Jerman.

Ayahnya bernama Robert Lamont meninggal saat usianya 12 tahun, dia adalah seorang pemelihara perkebunan kerajaan di Skotlandia. Pada 1817, dia diterima sebagai murid di Yayasan Skotlandia "St Jacob" di Regensburg. Sejak saat itu, dia tidak pernah melihat keluarganya lagi. Di Regensburg, dia belajar bahasa Jerman, Latin, dan Yunani, namun sebenarnya Lamont sangat menyukai matematika. Untuk mengembangkan pengetahuan dan kemampuannya, dia dikirim untuk bekerja di "Royal Observatory", sebuah observatorium astronomi di Bogenhausen pada tahun 1827 selama sisa hidupnya. Kecerdasan dan ketangkasan yang dimilikinya membuat Soldner, direktur observatorium tersebut menjadikannya sebagai asisten. Saat itu dia berpindah kewarganegaraan Jerman. Dia menjabat direktur observatorium tahun 1835 dan menjadi profesor bidang astronomi di "University of Munich" saat 1852.


</doc>
<doc id="1568625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568625" title="Hialin">
Hialin

Hialin memiliki arti transparan atau tidak berwarna. Kata ini berasal dari bahasa Yunani "hyalos" yang artinya kaca.

Benda hialin adalah inklusi yang bersifat eosinofilik homogen di dalam sitoplasma sel epitel. Pada bagian tubulus ginjal, benda hialin juga ditemukan menunjukkan butiran protein yang diserap ulang dari bagian lumen. Namun benda hialin tersebut bukanlah hialin yang sebenarnya. Benda hialin pada lumen sebenarnya adalah suatu jenis protein yang disebut albumin, namun protein ini telah mengalami pembekuan di dalam lumen. Jika ditemukan benda hialin, biasanya jaringan epitel dari tubulus telah menjadi kecil karena atrofi. Biasanya bagian glomerulus ginjal tidak mengalami kelainan, hanya beberapa yang akan mengalami degenerasi hialin.

Pada jaringan ikat juga terdapat benda hialin dan dapat mengalami degenerasi. Hialin biasanya merupakan perubahan dalam sel atau ruang ekstraseluler berupa massa homogen yang terlihat cerah. Benda hialin ini akan berwarna merah muda bila diberikan warna dengan pewarnaan hematoxylin dan eosin. Akan terjadi juga peristiwa hialinisasi, yang merupakan proses akhir dari berbagai proses pada sel parenkim maupun pada sel jaringan ikat.


</doc>
<doc id="1568629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568629" title="Hipertrikosis">
Hipertrikosis

Hipertrikosis adalah pertumbuhan rambut yang tidak normal untuk umur, jenis kelamin, dan ras tertentu pada suatu bagian atau area tubuh tertentu.

Hal ini mungkin disebabkan oleh pengubahan dari rambut tipe vellus ke rambut tipe terminal. Penyebabnya juga dapat berasal dari fase anagen atau fase pertumbuhan rambut yang diperpanjang sehingga mengurangi jumlah rambut pada fase telogen. Faktor lainnya adalah peningkatan pada frekuensi kepadatan atau densitas dari folikel rambut.

Berdasarkan penyebab terjadinya kelainan hipertrikosis, maka ada 2 jenis, yaitu hipertrikosis turunan dan dapatan. Namun berdasarkan lokasi terjadinya hipertrikosis, maka ada hipertrikosis umum dan lokal.

Hipertrikosis dengan lokasi umum adalah kelainan genetik yang sangat langka. Telah diketahui bahwa jika janin terpapar pada senyawa hydantoin saat 9 minggu pertama masa kehamilan, maka janin tersebut memiliki peluang untuk memiliki sindrom hipertrikosis. Hipertrikosis juga ditemui pada janin yang terpapar dengan alkohol. Jika hipertrikosis terjadi pada lokasi lokal, maka hal tersebut dapat menjadi penanda bahwa terjadi kasus tulang belakang yang tidak normal. Hipertrikosis juga ditemukan pada bayi dengan ibu yang memiliki penyakit diabetes atau pada bayi dengan sindrom XYY.

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1568630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568630" title="Histamin">
Histamin

Histamin adalah suatu senyawa amina nabati yang disebut juga bioamina. Histamin ditemukan oleh dr. Paul Ehrlich pada tahun 1878.

Produk histamin pada keadaan normal terdapat secara alami dan berasal dari pertukaran zat histidin melalui proses dekarboksilasi secara enzimatis. Asam amino histidin akan masuk ke dalam tubuh dari makanan yang kaya akan protein dan telah dikonsumsi tubuh. Pada berbagai jaringan tubuh, terutama pada usus halus, histidin akan diubah menjadi histamin. Histamin juga bekerja sebagai "neurotransmitter". Histamin memegang peran utama pada sistem peradangan atau inflamasi.

Hampir semua organ dan jaringan memiliki histamin dalam keadaan terikat dan inaktif, terutama dalam sel-sel tertentu. Contoh sel yang menimbun histamin adalah sel mast yang berbentuk menyerupai bola-bola kecil berisi gelembung yang penuh dengan histamin dan zat perantara lainnya. Sel mast ini banyak ditemukan pada bagian tubuh yang terpapar dengan lingkungan luar, seperti kulit, lapisan mukosa mata, hidung, saluran pernapasan, usus, dan juga terdapat dalam leukosit basofil darah.

= Referensi =


</doc>
<doc id="1568631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568631" title="Yevsey Grigoryevich Liberman">
Yevsey Grigoryevich Liberman

Yevsey Grigoryevich Liberman adalah seorang ahli ekonomi Soviet. Dia lahir di Slavuta, Ukraina pada tanggal 2 Desember tahun 1897 dan meninggal saat 11 November 1981 pada usia 84 tahun. Istrinya bernama Regina Horowitz, seorang pendidik juga pianis yang merupakan adik dari pianis terkenal,Vladimir Horowitz.

Liberman adalah ketua di "Kharkov Institute of Economics and Engineering" sejak 1947 sampai 1963. Dan pada tahun 1963, dia memimpin departemen statistik di "Kharkov State University".

Di antara karya-karya yang telah dihasilkannya adalah "Structure of the balance of an industrial company" (tahun 1948) yang menjadi dasar bagi reformasi Soviet pada tahun 1965, "Means to raise the profitability of the socialistic companies" (tahun 1956), "Analysis of the use of resources" (tahun 1963), "Plan and benefits for the Soviet economy" (tahun 1965) dan "Planning of the socialism" (tahun 1967).

Liberman adalah ekonom yang sangat berpengaruh bagi negara-negara Eropa Timur. Reformasi ekonominya selain diterapkan di Uni Soviet juga diterapkan di Jerman Timur. Ada pendapat yang mengatakan bahwa jika negara-negara Eropa Timur tidak dipengaruhi oleh konsepnya, maka situasi ekonomi akan memburuk secara drastis.


</doc>
<doc id="1568632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568632" title="Histerektomi">
Histerektomi

Histerektomi adalah pengangkatan rahim atau uterus dengan metode pembedahan.

Pada saat pengangkatan rahim terjadi, maka serviks atau leher rahim pun juga akan terangkat. Histerektomi dapat dilakukan melalui vagina atau melalui sayatan pada perut, tergantung dari alasan dilakukannya histerektomi. Bila hanya ingin mengangkat rahim, maka histerektomi dapat dilakukan melalui vagina. Jika struktur reproduksi seperti ovarium dan saluran tuba falopi juga harus diangkat, maka sayatan perut adalah metode yang harus digunakan. Sayatan pada perut juga dilakukan bila rahim memiliki ukuran yang tidak lazim.

Pada saat serviks diangkat, maka akan ada jahitan untuk mengikat yang digunakan untuk menghasilkan lipatan pada vagina jika meninggalkan bukaan kecil pada ujung vagina untuk mengeringkan sisa cairan. Dalam beberapa minggu, pembukaan ini akan sembuh dan menutup. Ada anggapan dari beberapa orang bahwa setelah melakukan histerektomi, vagina akan tertutup dan tidak memungkinkan untuk melakukan hubungan seksual.

Ada berbagai tipe histerektomi, yaitu histerektomi subtotal atau sebagian, total, total dengan salpingo-ooforektomi unilateral, total dengan salpingo-ooforektomi bilateral, radikal atau Wertheim.

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1568633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568633" title="Lucien Levy Bruhl">
Lucien Levy Bruhl

Lucien Levy Bruhl adalah seorang filsuf, sosiolog, antropolog berkebangsaan Prancis. Dia lahir pada tanggal 19 April tahun 1857 di Paris dan meninggal saat 13 Maret 1939 di Paris. Bruhl lulus dari "École Normale Supérieure" jurusan filsafat tahun 1879, kemudian melanjutkan studinya di University of Paris untuk mencapai gelar doktor ketika 1884.

Dia menjadi profesor bidang filsafat di Sorbonne sejak 1899 sampai 1927. Karya pertama miliknya berjudul "La Morale et la science des moeurs" (Inggris: "Ethics and Moral Science") terbit tahun 1903 yang menggambarkan tentang positivismenya Auguste Comte.

Bruhl pernah melakukan penelitian tentang masayarakat primitif yang kemudian diterangkan secara panjang lebar dalam "Les Fonctions mentales dans les Societes primitives" (Inggris: "How Natives Think") pada tahun 1910 yang kemudian memunculkan hasil-hasil kerjanya yang lain, yakni "La Mentalité primitive" (Inggris: Primitive Mentality) pada tahun 1922, "L’Âme primitive" (Inggis: "The Soul of the Primitive") terbit 1927, dan "Le Surnaturel et la nature dans la mentalité primitive" (Inggris: "Primitives and the Supernatural") tahun 1931. Dia mengadopsi konsep "représentations collectives"("group ideas") dari Émile Durkheim, seorang sosiolog Prancis.


</doc>
<doc id="1568635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568635" title="Astrid Anna Emilia Lindgren">
Astrid Anna Emilia Lindgren

Astrid Anna Emilia Lindgren adalah seorang penulis buku anak-anak berkebangsaan Swedia. Dia lahir pada tanggal 14 November, 1907 di Vimmerby, Swedia dan meninggal saat 28 Januari tahun 2002 di Stockholm. Karya pertamanya berjudul "Pippi Långstrump" (Inggris:Pippi Longstocking) dengan Pippi sebagai karakter utama pada tahun 1945. Buku ini diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa, seperti Jepang, yang mana tokoh Pippi dikenal sebagai "Nagakutsushita-no-Pippi", dan dalam bahasa Ibrani, di mana dia menjadi "Bilbec Bat-Gerev". Terjemahan bahasa Inggris termasuk "The Adventures of Pippi" (terdiri dari tiga buku), "The Amazing Pippi", "Pippi Goes On Board", dan "Pippi Goes to Circus".

Karakter yang sama terkenal dari karya miliknya adalah Emil dalam cerita Emil i Lönneberga (Inggris: "Emil in the Soup Tureen") tahun 1963, dan diikuti lanjutannya (sekuel) saat 1970. Ada juga cerita anak-anak dari Bullerbyn, yang terdiri dari tiga buku (1940-an dan 1950-an). Kemudian ada "Nils Karlsson-Pyssling" (1949), Mio, min Mio (Inggris: "Mio, My Son") terbit tahun 1954 and "Bröderna Lejonhjärta" (Inggris: "The Brothers Lionheart")tahun 173.


</doc>
<doc id="1568636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568636" title="Pandan duri">
Pandan duri

Pandan duri, pandan tikar, pandan samak, atau pandan pudak (Pandanus tectorius) adalah sejenis tumbuhan serupa pohon, anggota suku Pandanaceae. Ia tersebar di seluruh pantai-pantai dan pulau-pulau di kawasan Asia Selatan dan Timur sampai ke Polinesia.

Sangat berubah-ubah dalam bentuk dan sifat, penduduk lokal umumnya mengenali banyak varietas dari pandan ini, memberinya nama yang berbeda-beda, dan bahkan membudidayakan beberapa banyak dari mereka untuk tujuan-tujuan yang berlainan. Varietas-varietas tertentu disukai karena daunnya yang lembut dan kuat untuk dianyam sebagai tikar; yang lain digemari karena bunga jantannya (Jw., "pudak") yang berbau wangi dapat digunakan untuk mengharumkan ruangan, pakaian, atau minyak wangi. Ada pula varietas yang buahnya dapat dimakan

Pohon atau perdu yang bercabang lebar, tinggi 3-7 m, kadang-kadang berbatang banyak. Sering dengan akar tunjang dari sekitar pangkal batang dan akar udara dari cabangnya; akar-akar ini dengan jerawat dan tudung akar yang besar dan menyolok.
Daun berbentuk pita, 70-250 × 3-9 cm, kaku, hijau kebiruan dan berlilin, bertulang daun sejajar, dengan duri tempel pada tepi daun dan sisi bawah ibu tulang daun, berujung meruncing. Daun-daun berkumpul rapat di ujung ranting, dalam 3 baris yang tersusun spiral, duduk, dengan pangkal memeluk batang, meninggalkan bekas bentuk cincin bila rontok. Berumah dua ("dioesis"), perbungaannya berupa tongkol; tongkol bunga jantan menggantung, panjang 25–60 cm, dengan 10-20 cabang samping, terselubung dalam seludang putih-kuning yang berbau harum. Tongkol bunga betina menyendiri, berbentuk bongkol bulat, bergaris tengah lk. 5 cm.
Buah majemuk (dikenal sebagai "cephalium"), sangat bervariasi dalam bentuk, ukuran dan warnanya, terdiri dari banyak buah tunggal. Bentuk mulai dari bulat telur, menjorong (elipsoid), hampir bulat, dan serupa bola; panjang 8-30 × 4–20 cm pada garis tengahnya. Buah batu (disebut falang, "phalanges") bentuk bulat telur terbalik hingga lonjong, 2,5-11 × 1,5-6,7 cm; kulit buah (eksokarp) hijau, kuning, jingga, merah bila masak; daging buah (mesokarp) putih menyerabut dan berisi udara di bagian ujung, berdaging kekuningan hingga jingga atau merah-jingga di pangkal. Biji bulat telur, menjorong, atau lonjong, 6-20 milimeter panjangnya.

Pandan laut banyak didapati tumbuh di pantai-pantai berpasir dan berkarang di Asia Tenggara, termasuk Filipina dan Indonesia, ke timur hingga Nugini, Australia, dan kepulauan-kepulauan di Samudra Pasifik (Melanesia, Mikronesia, serta Polinesia). Lebih ke barat lagi ia ditemukan pula di Kepulauan Andaman, Burma, Sri Lanka, India, hingga Pakistan. Tumbuhan ini hidup pada rentang ketinggian antara 0–610 m dpl.

Menyukai wilayah dengan curah hujan antara pertahun, pandan duri mampu beradaptasi dengan pelbagai jenis tanah yang ada di pesisir, termasuk tanah pasir kuarsa, pasir karang, gambut, kapur, dan juga basalt. Tumbuhan ini toleran terhadap kadar garam tinggi dan hembusan angin yang terus-menerus, dan menyenangi tanah dengan pH antara 6-10 (agak asam hingga basa). Ia tumbuh sangat baik di bawah cahaya matahari penuh, meskipun sanggup pula tumbuh baik dengan naungan 30-50%.

Jenis yang tumbuh di pantai, buahnya yang mengapung dipencarkan oleh arus air dan gelombang laut.

Varietas atau forma yang berbeda-beda menghasilkan manfaat yang berlainan pula. Umumnya varietas atau kultivar "P. tectorius" yang dibudidayakan di Jawa adalah untuk diambil daunnya sebagai bahan anyaman. Di wilayah Pasifik, ratusan varietas dikenali oleh penduduk pulau-pulau di sana, sebagiannya bermanfaat sebagai bahan anyaman, dan sebagian lagi dipujikan buahnya yang enak.
Beberapa varietas yang disebut-sebut Heyne, di antaranya:
Di samping itu, pandan tikar berguna dalam teknik agroforestri, dan dimanfaatkan untuk berbagai keperluan seperti pagar hidup, tanaman multiguna dalam wanatani, bahan mulsa, stabilisasi tanah (pasir) pantai dari hembusan angin, jalur penahan angin untuk melindungi tanaman pertanian dari semburan air laut, sumber pakan ternak, dan lain-lain.

"Pandanus tectorius" sangat bervariasi dalam morfologi dan sifat-sifatnya. Para ahli umumnya belum bersepakat mengenai status taksonomi "P. tectorius" dan kerabat dekatnya, "P. odorifer" (Forssk.) Kuntze (sin. "P. odoratissimus" L.f.). Sebagian pakar memandang bahwa takson yang satu adalah anak jenis takson yang lain; sementara sebagian yang lain menganggapnya sebagai dua spesies yang berbeda.

Pandan pudak duri ("P. odorifer"), yang harum bunganya tahan jauh lebih lama, sering dianggap sama dengan "P. tectorius", baik karena perawakannya yang mirip, maupun karena biasa ditemukan pada habitat yang sama di hutan pantai. "P. odorifer" juga disebut pandan laut (Ind.) atau pandan pasir (Jw.). "P. odorifer" memiliki duri yang berukuran lebih besar, dengan warna putih atau lebih pucat dari duri "P. tectorius" yang kehijauan.

Pandan bidur ("P. dubius" Spreng.) memiliki perawakan dan habitat pantai yang serupa pula. Buah pandan bidur bertangkai panjang (60–80 cm), batang dan akarnya dengan banyak jerawat (lentisel).



</doc>
<doc id="1568638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568638" title="Tiga puluh keping perak">
Tiga puluh keping perak

Tiga puluh keping perak adalah bayaran untuk Yudas Iskariot ketika ia mengkhianati Yesus, menurut catatan dalam Injil Matius 26:15 pada Perjanjian Baru.

Menurut catatan Injil, Yudas Iskariot adalah seorang murid Yesus yang kemudian menjadi pengkhianat dengan menjualnya pada musuh-musuh Yesus, yaitu para imam kepala dan ahli Taurat. Sebelum Perjamuan Terakhir, Yudas pergi kepada para imam kepala dan bersedia membawa mereka secara diam-diam untuk menangkap Yesus dengan bayaran 30 keping uang perak. Yesus kemudian ditangkap di taman Getsemani, di mana Yudas menunjukkan identitas Yesus kepada para prajurit penangkapnya dengan sebuah ciuman ("Ciuman Yudas").

Menurut pasal 27 Injil Matius, Yudas kemudian menyesal dan mengembalikan uang tersebut kepada para imam kepala sebelum menggantung diri. Para imam kepala memutuskan bahwa mereka tidak dapat memasukkan uang itu untuk sumbangan Bait Suci, sehingga menggunakannya untuk membeli "Tanah Tukang Periuk". Sebuah kisah yang agak berbeda dicatat dalam Kisah Para Rasul pasal 1, yang menggambarkan bahwa Yudas menggunakan uang itu untuk membeli ladang - tanpa menyebut jumlahnya - yang disebut "Tanah Tukang Periuk", kemudian jatuh di sana dan kemudian mati akibat perutnya terbelah.

Pembelian "Tanah Tukang Periuk" menurut Injil Matius merupakan penggenapan nubuat dalam bagian Perjanjian Lama Alkitab Kristen dan Alkitab Ibrani, yaitu dari Kitab Yeremia. Namun, nilai "30 uang perak" sebenarnya ditulis dalam Kitab Zakharia yaitu dalam .

Kata yang digunakan dalam ("arguria") artinya hanya "uang perak," dan para sarjana tidak sependapat jenis uang logam apa yang sesungguhnya digunakan. Donald Wiseman mengajukan dua kemungkinan yaitu: tetradrachm dari Tirus, biasanya disebut (seberat kira-kira 0.5 troy ounces), atau dari Antiokhia, yang memuat gambar kepala Augustus. Selain itu, dapat pula berupa tetradrachm .

Syikal Tirus beratnya empat drachma Atena, sekitar 14 gram, lebih dari syikal Israel kuno seberat 11 gram, tetapi dianggap setara dengan "syikal kudus" yang digunakan dalam upacara keagamaan Yahudi saat itu. Karena uang logam Romawi hanya 80% perak, maka uang "Syikal Tirus" yang lebih murni (kandungan perak 94% atau lebih) diwajibkan digunakan dalam pembayaran bea Bait Suci di Yerusalem. Para penukar uang yang dirujuk dalam Injil (misalnya dan paralelnya) menukar Syikal Tirus dengan uang Romawi yang umum.



</doc>
<doc id="1568639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568639" title="Mattia Preti">
Mattia Preti

Mattia Preti (24 Februari 1613 – 3 Januari 1699) adalah seorang artis Barok Italia yang berkarya di Italia dan Malta.

Lahir di kota kecil Taverna, Calabria, Preti terkadang dipanggil "Il Cavalier Calabrese" (Kesatria Calabria).




</doc>
<doc id="1568641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568641" title="Ciuman Yudas">
Ciuman Yudas

Menurut Injil Sinoptik, Yudas Iskariot mengidentifikasikan Yesus kepada para prajurit dengan cara menciumnya. Cium tersebut disebut ciuman Yudas, yang terjadi di Taman Getsemani setelah Perjamuan Terakhir, dan kemudian Yesus ditangkap untuk dibawa ke Pengadilan (Kilgallen 271).


</doc>
<doc id="1568642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568642" title="No Game No Life">
No Game No Life

Sora dan Shiro merupakan dua bersaudara hikikomori yang dikenal di dunia permainan online sebagai Blank, sebuah kelompok pemain yang tidak terkalahkan. Suatu hari, mereka ditantang dalam permainan catur oleh Tet, dewa dari dunia lain. Keduanya menang dan diberi tawaran untuk hidup di dunia yang berpusat pada permainan. Mereka menerima tawaran tersebut, namun masih tidak mempercayainya hingga mereka dibawa ke sebuah dunia yang dikenal sebagai Disboard. Terdapat peraturan yang disebut Sepuluh Janji untuk mencegah warga Disboard menimbulkan bahaya satu sama lain, memaksa mereka untuk menyelesaikan perselisihan mereka dengan permainan. Sora dan Shiro menetap di Elkia, negeri yang dihuni oleh manusia, dan berteman dengan seorang bangsawan bernama Stephanie Dola. Mengetahui tentang kemerosotan Elkia, keduanya berpartisipasi dalam sebuah turnamen untuk menentukan penguasa berikutnya; setelah memenangkan mahkota, mereka mendapatkan hak untuk menantang spesies lain di Disboard sebagai perwakilan manusia. Tujuan mereka berikutnya adalah untuk menaklukkan ke enam belas spesies agar dapat menantang Tet.

Sora adalah seorang pemuda berusia 18 tahun yang ahli dalam menyusun strategi sedangkan saudari tirinya, Shiro, ahli dalam kalkulasi dan logika. Bersama, mereka berdua membentuk sebuah identitas yaitu yang tidak terkalahkan dalam permainan apapun. Setelah orang tua mereka meninggal, keduanya tidak lagi memiliki keterikatan dengan kehidupan sosial, hingga menjadi agorafobia dan hikikomori. Ketika terpisah, mereka berdua akan mendapatkan serangan panik. Setelah Sora dan Shiro dipanggil ke Disboard, mereka memutuskan untuk mempertahankan reputasi tak terkalahkan sebagai Blank dengan mengalahkan Tet. Yoshitsugu Matsuoka mengisi suara Sora dan Ai Kayano mengisi suara Shiro. Dalam sebuah "polling" oleh Charapedia pada tahun 2014, menempatkan Shiro dan Sora sebagai karakter anime paling cerdas sepanjang masa.
Stephanie merupakan cucu dari raja Elkia sebelumnya. Ia memiliki banyak pengetahuan eksplisit tetapi lemah dalam intuisi untuk memenangkan permainan. Kakeknya terkenal sebagai raja sering kalah dalam permainan hingga sebagian wilayah Elkia. Karena hal ini, Stephanie berusaha keras mengembalikan kehormatan kakeknya dan manusia. Saat Sora dan Shiro dinobatkan sebagai pemimpin Elkia, ia menjadi asisten mereka dan mengurus masalah ekonomi dan politik Elkia. Suaranya diisi oleh Yōko Hikasa.
Jibril adalah seorang flügel, ras malaikat kuat yang dikenal karena kekejaman mereka. Jibril telah berusia lebih dari 6000 tahun, menjadi yang termuda serta terkuat dalam spesiesnya. Ia memenangkan perpustakaan Elkia kakek Stephanie untuk menyimpan buku=buku serta menjadi tempat tinggalnya. Setelah dikalahkan Sora dan Shiro dalam sebuah permainan Shiritori, ia menjadi budak mereka, namun tetap diperlakukan setara. Ia sering memyediakan sihir dan transportasi bagi tuannya. Suaranya diisi oleh Yukari Tamura.

 adalah seorang gadis berusia 18 tahun dan dianggap sebagai budak dari elf bernama . Walaupun keluaraga Kurami merupakan budak bagi keluarga Nillvalen, hubungan mereka berdua dianggap sebagai ibu dan anak. Fil rela mengkhianati Elven Garde, negeri yang dihuni oleh para elf, demi Kurami; mereka berdua merencanakan agar Fil mendapatkan posisi politis sehingga memeiliki kekuasaan untuk menghapus perbudakan. Sora dapat meyakinkan Kurami untuk menjadi sekutunya dengan membagi ingatan yang ia miliki kepada Kurami. Yuka Iguchi mengisi suara Kurami Mamiko Noto mengisi suara Fil.

"No Game No Life" merupakan sebuah serial novel ringan yang ditulis dan diilustrasikan oleh Yū Kamiya. Pada Agustus 2014, Yen Press mengumumkan bahwa "No Game No Life" akan menjadi salah satu judul yang diterbitkan dalam terbitan baru mereka, Yen On, pada tahun 2015. Distribusi novel ringan ini di Tiongkok mendapatkan larangan dari pemerintah karena dianggap dapat menimbulkan bahaya bagi komunisme.

Serial ini terbit perdana pada bulan Maret 2013 di "Monthly Comic Alive" dan sejak saat itu, diterbitkan secara tidak reguler pada majalah tersebut. Sebuah cerita sampingan, berjudul "No Game No Life Desu!", oleh Yuizaki Kazuya, memulai serialisasi pada edisi Juli 2015 di "Monthly Comic Alive". Cerita ini berfokus pada Izuna Hatsuse dan kehidupan sehari-harinya.

Pada 27 Juli 2013, "Monthly Comic Alive" mengumumkan adaptasi anime untuk "No Game No Life" telah mendapatkan persetujuan. Serial ini didireksi oleh Atsuko Ishizuka dan animasi oleh Madhouse. Serial ini tayang perdana pada 9 April 2014 di AT-X; kemudian tayang di beberapa jaringan televisi lainnya. Episode terakhir tayang pada 25 Juni 2014. Media Factory merilis serial ini dalam enam volume DVD dan Blu‑ray sejak 25 Juni hingga 26 November 2014. Lagu tema pembukanya adalah "This Game" oleh Konomi Suzuki dan lagu tema penutupnya adalah "Oracion" oleh pengisi suara Shiro, Ai Kayano.




</doc>
<doc id="1568645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568645" title="Farrah Franklin">
Farrah Franklin

Farrah Franklin (lahir 3 Mei 1981) adalah seorang penyanyi dan aktris Amerika Serikat. Ia merupakan anggota awal Destiny's Child yang digantikan oleh LaTavia Roberson dan LeToya Luckett bersama dengan Michelle Williams.


</doc>
<doc id="1568646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568646" title="Andrzej Wajda">
Andrzej Wajda

Andrzej Witold Wajda () adalah seorang direktur dan penulis skenario di "Polish Film School", sebuah kelompok yang terdiri dari individu-individu yang mampu membuat film Polandia menjadi terkenal dan mendapatkan pengakuan internasional selama tahun 1950-an.

Wadja berasal dari keluarga tentara, Ayahny bernama Jakub, yang bekerja sebagai perwira tentara dan Ibunya bernama Aniela, yang bekerja sebagai guru sekolah, yang memiliki nama gadis, Biaxowas). Wajda menikah dengan Beata Tyszkiewicz, seorang aktris pada tahun 1967 yang kemudian bercerai. Dari pernikahannya bersama Baeta Tyszkiewicz, Ia memiliki seorang perempuan, sumber lain menjelaskan Ia memiliki dua anak perempuan. Setelah bercerai dengan Baeta Tyszkiewicz, Ia menikah lagi dengan Krystyna Zachwatowicz, seorang desainer pada tahun 1975.

Pada saat Wadja bekerja sebagai asisten pemulih lukisan gereja tua di Radom, Wajda mulai tertarik pada seni visual. Ia belajar melukis di Akademi Seni Rupa di Krakow dan kemudian memfilmkan karyanya di Teater Negara Leon Schiller dan Film School di Lodz. Tiga film memenangkan perhatian Wajda masuk dalam festival film internasional, Pokolenie (1955; A Generation), Kanal (1957; Canal) and Popiol i diament (1958; Ashes and Diamonds). Popiol i Diament merupakan film yang diangkat dari novel Jerzy Andrzejewski menjadi sangat terkenal. Film lain Wajda termasuk Nastasja (1994); Pan Tadeusz (1999), which Zemsta (2002; The Revenge), Katyn (2007), and Tatarak (2009; Sweet Rush). Wajda menerima kehormatan Academy Award pada tahun 2000.


</doc>
<doc id="1568647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568647" title="LeToya Luckett">
LeToya Luckett

LeToya Nicole Luckett (lahir 11 Maret 1981), lebih dikenal secara profesional sebagai LeToya, adalah seorang penyanyi-penulis lagu dan aktris Amerika Serikat. Ia awalnya merupakan anggota dari grup R&B Destiny's Child, di mana ia memenangkan dua buah Penghargaan Grammy dan merilis banyak rekaman yang sukses secara komersil.


</doc>
<doc id="1568649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568649" title="Independent Women">
Independent Women

"Independent Women" adalah sebuah lagu karya grup wanita Destiny's Child. Lagu pertama kali muncul sebagai "soundtrack" adaptasi film "Charlie's Angels", dan kemudian dimasukkan ke dalam album studio ketiga grup, "Survivor" (2001). Lagu juga merupakan singel pertama dengan vokal Michelle Williams dan Farrah Franklin. Awalnya, bagian kedua dari lagu merupakan lagu sebenarnya dan bagian pertama merupakan remix Pasadena, tetapi lagu yang dirilis merupakan lagu bagian pertama.


</doc>
<doc id="1568653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568653" title="Tawar menawar">
Tawar menawar

Tawar menawar adalah suatu jenis negosiasi yang dilakukan oleh penjual dan pembeli untuk menentukan harga suatu barang. Hal ini biasanya dilakukan di pasar tradisional.




</doc>
<doc id="1568655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568655" title="Carmen: A Hip Hopera">
Carmen: A Hip Hopera

Carmen: A Hip Hopera adalah sebuah film musikal tahun 2001 diproduksi untuk televisi MTV dan disutradai oleh Robert Townsend. Film dibintangi Beyoncé Knowles sebagai peran akting pertamanya (mendahului peran pertama di film teatrikal "Austin Powers in Goldmember"), Mos Def, Rah Digga, Wyclef Jean, Mekhi Phifer, Da Brat, Joy Bryant, Jermaine Dupri dan Lil' Bow Wow. Film dibuat berdasarkan opera Georges Bizet tahun 1875, "Carmen", direkam di Philadelphia dan Los Angeles pada waktu modern, dan menampilkan sebagian besar latar lagu hip-hop/R&B menggantikan opera Bizet


</doc>
<doc id="1568659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568659" title="Penawaran Yudas">
Penawaran Yudas

Penawaran Yudas adalah sebuah peristiwa dalam Alkitab yang dikaitkan dengan kehidupan Yesus yang muncul dalam tiga Injil Sinoptik, , dan . Peristiwa ini dikaitkan dengan bagaimana Yudas Iskariot membuat sebuah tawaran dengan ketua para imam Yahudi untuk menawari Yesus.

Matius 26:14-16

Markus 14:10–11
Lukas 22:3–6

Injil Matius menyatakan secara spesifik bahwa Yudas dibayar tiga puluh koin perak, sedangkan Injil Markus dan Injil Lukas tidak menyatakan berapa bayarannya.

Kata "membayar" pada Injil Matius diterjemahkan dari , "estēsan" ( dalam terjemahan modern; "they appointed unto him" dalam Alkitab Jenewa; "they covenanted with him" dalam Versi Raja James; "they settled with him" dalam terjemahan tahun 1960). Teks nubuat pada juga menggunakan kata "membayar" (upah) yang dihubungkan dengan "menimbang" (uang perak):
Dalam Perjanjian Lama versi bahasa Yunani kuno Septuaginta, untuk ayat dalam Kitab Zakharia ini, bagi kata "membayar" ataupun "menimbang" dipakai kata εστησαν, "estēsan".

Injil Lukas menyatakan bahwa Iblis masuk ke dalam diri Yudas yang menyebabkannya mengajukan penawaran.

Pengkhianatan itu akhirnya terwujud dengan insiden Ciuman Yudas pada saat penangkapan Yesus di taman Getsemani. "Penawaran Yudas" dianggap sebagai salah satu dari tujuh episode kunci dalam Minggu Sengsara yang menuju kepada Penyaliban Yesus.



</doc>
<doc id="1568660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568660" title="Horace Walpole">
Horace Walpole

Horace Walpole (lahir, 24 Maret 1717 di London - meninggal, 2 Maret 1797) adalah seorang penulis surat yang paling tekun dalam bahasa Inggris. Walpole juga seorang penulis dari Inggris, penikmat, dan kolektor kisah horor abad pertengahan.

Walpole adalah Putra bungsu dari perdana menteri Sir Robert Walpole. Ia belajar di Eton dan di King College, Cambridge.

Pada tahun 1739, Walpole memulai perjalanan ke Prancis dan Italia dengan teman sekolahnya ketika di Eton, penyair Thomas Gray (kemudian menulis "“An Elegy Written in a Country Church Yard”). Di tengah-tengah perjalanannya tersebut, mereka bertengkar kemudian berpisah. Walpole tetap menjadi pengagum puisi Gray di sepanjang hidupnya. Kemudian dia berdamai dengan Gray pada tahun 1745.

Setelah kembali ke Inggris pada 1741, Walpole terpilih ke Parlemen dan menjabat sampai 1767. Pada tahun 1747 ia memperoleh rumah milik negara di Strawberry Hill, di dekat Twickenham, pada saat itu Walpole membangun sebuah benteng pseudo-Gothic, yang kemudian menjadi julukannya Inggris. Pada 1791 Walpole mewarisi gelar bangsawan dari keponakan, cucu dari Robert Walpole. Karya-karya penting Horace Walpole adalah Historic Doubts on Richard III (1768), Anecdotes of Painting in England (4 vol., 1762–71), Reminiscences (1798) and memoirs of the reigns of George II (1822) and George III (1845, 1859).


</doc>
<doc id="1568661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568661" title="Mekhi Phifer">
Mekhi Phifer

Mekhi Phifer (; lahir 29 Desember 1974, or December 12 or December 29, 1975) adalah seorang aktor Amerika Serikat. Ia memerankan Dr. Greg Pratt pada drama medikal yang paling lama berjalan di NBC, "ER", dan membintangi lawan main Eminem di film "8 Mile".


</doc>
<doc id="1568662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568662" title="Lippo Memmi">
Lippo Memmi

Lippo Memmi (sekitar 1291 – 1356) adalah seorang pelukis Italia dari Siena. Ia adalah pengikut paling terkenal dari Simone Martini, yang merupakan saudara iparnya.

Setelah ia pergi ke Siena, Memmi terus berkarya sampai kematiannya pada 1356.



</doc>
<doc id="1568663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568663" title="Raoul Walsh">
Raoul Walsh

Raoul Walsh nama asli Albert Edward Walsh (lahir, 11 Maret 1887, di Kota New York, Amerika Serikat - meninggal, 31 Desember 1980 di Simi Valley, California) adalah seorang direktur film di Amerika yang terkenal pada tahun 1930-an sampai 1940-an, untuk film aksinya.

Walsh menempuh pendidikannya di Public School 93, New York, kemudian melanjutkan sekolahnya di Seton Hall College. Pada tahun 1916, dia menikah dengan Miriam Cooper, akan tetapi pada akhirnya kedua orang tersebut bercerai pada tahun 1927, Setelah pernikahan pertamanya tersebut, pada tahun 1941 dia kembali menikah dengan Mary Edna Simpson.

Walsh memulai kariernya dengan ikut berlayar dengan pamannya dengan Kapal dagang ke Kuba pada tahun 1903. Kemudian pernah menjadi Wrangler Kuda di Meksiko pada tahun 1903-1904. Pada tahun 1904 sampai tahun 1910, dia bekerja di berbagai bidang di Amerika Serikat, termasuk menjadi asisten dokter bedah. Baru pada tahun 1910, dia menjadi actor koboi untuk Pathe Studio, di New Jersey. Pada tahun 1912, menjadi actor dan asisten D.W. Griffith, di Hollywood. Pada tahun 1916, Ia menjadi direktur William Fox. Ia memperkenalkan John Wayne sebagai aktor fitur dalam The Big Trail, pada tahun 1930. Setelahnya dia menjadi direktur untuk berbagai studio, akhirnya dia pensiun ke peternakan pada tahun 1964.
Film yang didirekturi adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1568664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568664" title="Survivor (lagu)">
Survivor (lagu)

"Survivor" merupakan lagu karya grup R&B wanita Amerika Serikat Destiny's Child. Lagu ditulis dan dikomposisi oleh anggota band Beyoncé, Anthony Dent, dan Mathew Knowles untuk album studio ketiga band, Survivor (2001). Lagu memenangkanThe song won the Penampilan R&B Terbaik Oleh Duo atau Grup dengan Vokal pada Penghargaan Grammy tahun 2002

Video memenangkan 2001 MTV Video Music Award untuk kategori "Best R&B Video", dan sebuah Penghargaan Soul Train untuk "Best R&B/Soul Single, Group, Band or Duo". Lagu pembuka untuk album tahun 2004 milik Jill Sobule,"The Folk Years 2003-2003", merupakan sebuah kover dari lagu, dan sebuah kover semu juga muncul pada album tahun 2005 milik rapper Vanilla Ice, "Platinum Underground".


</doc>
<doc id="1568667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568667" title="Duccio">
Duccio

Duccio di Buoninsegna (; sekitar 1255-1260 – sekitar 1318-1319) adalah seorang artis Italia, yang aktif di kota Siena, Toskana, di mana ia lahir, pada akhir abad ke-13 dan awal abad ke-14.

Ia dianggap sebagai bapak lukisan Siena dan bersama dengan para pendiri kesenian Barat lainnya.





</doc>
<doc id="1568671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568671" title="Daroca Game!">
Daroca Game!

Daroca Game!! adalah acara varietas, dan video game show pada tantangan yang dibuat dengan memproduksi G-Girls di Brasil.

The tayangan video dan disajikan oleh aktris Dariani Belle di mana dia menghadapi tantangan dengan teman-teman, penggemar mengirim email yang akan menjadi tantangan dan paling sebagai dan apa yang dilakukannya.



</doc>
<doc id="1568673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568673" title="Saudara-saudara Yesus">
Saudara-saudara Yesus

Saudara-saudara Yesus adalah sebuah penyebutan berdasarkan pada deskripsi Perjanjian Baru terhadap Yakobus, Yoses, Yudas dan Simon sebagai "saudara-saudara" Yesus Kristus. Walau tidak disebutkan namanya, terdapat pula penyebutan "saudari-saudari" Yesus. Beberapa akademisi berpendapat bahwa saudara-saudara ini, terutama Yakobus Muda, memegang posisi khusus dalam Gereja perdana di Yerusalem.

Katolik, Asiria Timur, Ortodoks Timur dan Ortodoks Oriental, serta sebagian Anglikan dan Lutheran, percaya akan keperawanan abadi Maria, seperti juga para pemimpin Protestan yakni Martin Luther, Yohanes Calvin, Ulrich Zwingli, dan John Wesley. Mereka yang memegang keyakinan ini menolak klaim bahwa Yesus memiliki saudara kandung dan memegang pandangan bahwa para saudara (laki-laki) dan saudari (saudara perempuan) ini memiliki kedekatan hubungan dengan keluarga inti Yesus, serta menganggap mereka sebagai para saudara/saudari sepupu atau anak-anak Yusuf dari perkawinan sebelumnya.

Pada abad ke-3 kerabat biologis yang terkait dengan keluarga inti Yesus, tanpa rujukan eksplisit pada saudara-saudara atau saudari-saudari, disebut "desposyni", dari , bentuk jamak dari , yang berarti "dari atau milik tuan". Istilah tersebut digunakan oleh Sextus Julius Africanus, seorang penulis dari awal abad ke-3.

Penamaan lengkap saudara-saudara Yesus hanya dicatat 1 kali dalam Injil Matius (pasal 13) dan 1 kali dalam Injil Markus (pasal 6) dalam konteks yang sama:

Ayat lainnya pada Galatia 1:19 menyebutkan "Yakobus, saudara Tuhan Yesus". Sebutan "saudara-saudara Tuhan" juga tercatat pada 1 Korintus 9:5 bersamaan dengan disebutnya Kefas. Beberapa akademisi mengklaim bahwa para kerabat Yesus itu kemungkinan memegang posisi otoritas di Yerusalem sampai Kaisar Trajan membangun kembali kota baru tersebut di atas reruntuhannya.

Pandangan bahwa saudara-saudara tersebut adalah anak-anak kandung Maria dan Yusuf dipegang oleh beberapa orang dari abad-abad awal; "The Oxford Dictionary of the Christian Church" mengklaim bahwa Tertullian ( 160 - 225) adalah salah satu dari mereka. Kaum Antidikomarianit ("para penentang Maria") dari abad ke-3 meyakini bahwa saat Yusuf menjadi suami Maria, ia adalah seorang duda dengan 6 anak, dan ia menjalin hubungan suami istri yang normal dengan Maria, tetapi mereka kemudian menyatakan bahwa Yesus tidak dilahirkan dari hubungan ini. Bonosus adalah seorang uskup dari yang pada akhir abad ke-4 menyatakan bahwa Maria memiliki anak-anak lainnya selain Yesus, sehingga para uskup lain dari provinsinya mengutuk dia. Jovinian, dan berbagai pengajar Arianisme seperti Photinus memegang sebuah pandangan serupa. Saat menyatakannya kembali pada akhir abad ke-4, Hieronimus — mewakili pandangan umum dari Gereja — menyatakan bahwa Maria tetap selalu perawan; ia berpendapat bahwa mereka yang disebut para saudara dan saudari Yesus sebenarnya adalah anak-anak dari saudari Maria, Maria yang lain, yang dianggapnya sebagai istri Klopas. Istilah "saudara" (laki-laki) dan "saudari" (perempuan) sebagaimana digunakan dalam konteks ini terbuka bagi berbagai penafsiran yang berbeda; ada yang berpendapat anak-anak Yusuf dari perkawinan sebelumnya (pandangan Epifanius dari Salamis), anak-anak saudari Maria (pandangan Hieronimus), anak-anak Klopas, yang mana menurut Hegesippus adalah saudara Yusuf, ataupun anak-anak seorang perempuan yang bukan saudari Maria ibu Yesus (sebuah usulan modern).

Menurut , pendiri , Injil Markus menunjukkan bahwa pada awalnya para saudara dan ibu Yesus skeptis atau menolak Yesus namun kemudian menjadi bagian dari gerakan Kekristenan. Yakobus, "saudara Tuhan", memimpin Gereja di Yerusalem (Uskup Yerusalem yang pertama) setelah para rasul menyebar dan kerabat lainnya mungkin menjalankan kepemimpinan di antara umat Kristen di daerah tersebut sampai Kaisar Hadrian membangun Aelia Capitolina di atas reruntuhan Yerusalem dan mengusir semua orang Yahudi dari sana ( 135), di mana setelah itu umat Kristen Yerusalem sepenuhnya hidup dalam "pembuangan".

Menurut "The Oxford Dictionary of the Christian Church", ketika Rasul Petrus pergi dari Yerusalem, Yakobus saudara Tuhan (Yakobus Muda) menjadi pemimpin Gereja di Yerusalem dan sangat dihormati oleh umat Kristen Yahudi. Hegesippus (110–180) melaporkan bahwa ia kemudian dieksekusi oleh Sanhedrin pada tahun 62.

Referensi dari Sextus Julius Africanus atas ""desposyni"" (kerabat sedarah Yesus yang terkait dengan keluarga inti-Nya) tercatat dalam "Historia Ecclesiastica" karya Eusebius dari Kaisarea. Eusebius juga menyimpan sebuah ekstraksi dari karya Hegesippus, yang menuliskan 5 buku "Commentaries on the Acts of the Church" (kini telah hilang kecuali beberapa kutipan oleh Eusebius). Ekstraksi tersebut merujuk pada masa pemerintahan Domitianus (81-96) sampai dengan Trajan (98-117), dan memuat pernyataan bahwa 2 "desposyni" yang dibawa ke hadapan Domitianus kemudian menjadi para pemimpin Gereja.

Perjanjian Baru mencatat Yakobus, Yoses, Simon, dan Yudas sebagai saudara-saudara () Yesus (Markus 6:3, Matius 13:55, Yohanes 7:3, Kisah 1:14, 1 Korintus 9:5).

Etimologi atau asal dari kata "saudara" ("adelphos") awalnya berasal dari "dari rahim yang sama" ("a-delphys"), namun dalam penggunaan pada Perjanjian Baru, terdapat pengertian yang lebih luas akan "saudara" di kalangan Yahudi dan Kekristenan, bahkan diterapkan juga pada sesama anggota komunitas religius yang sama. Dalam Alkitab, kata-kata Yunani "adelphos" dan "adelphe" tidak terbatas pada arti harafiah kata-kata tersebut sebagai saudara atau saudari kandung, ataupun bentuk jamaknya.

Sejak awal telah ada beberapa pandangan seputar penerapan istilah Yunani "adelphos" pada orang-orang yang digambarkan sebagai "adelphoi" Yesus apakah berarti bahwa mereka saudara kandung, saudara tiri, atau saudara sepupu. , dengan mengutip Tertullian untuk mendukung pandangannya, mengklaim bahwa "adelphoi" tersebut adalah anak-anak Maria dan Yusuf yang lahir setelah Yesus (adik-adik Yesus); namun Hieronimus menjawab bahwa Tertullian "bukanlah milik Gereja", dan ia berpendapat bahwa "adelphoi" tersebut adalah sepupu-sepupu Yesus. Untuk mendukung pandangan ini terkadang dicatat bahwa Yakobus (Yakub "Iakobos"), sebagai yang sulung di antara "saudara-saudara" tersebut, mengambil nama ayahnya Yusuf (juga Yakobus, "Iakobos" dalam silsilah Yesus menurut Injil Matius), di mana dalam Kitab Suci nama seorang cucu terkadang menggunakan nama kakeknya.

Istilah "adelphos" (saudara dalam arti umum) berbeda dengan "anepsios" (sepupu, keponakan). Hegesippus, penulis Kristen dari abad ke-2, membedakan antara mereka yang adalah "anepsioi" Yesus dan "adelphoi"-Nya. Namun bahasa ibu dari Yesus dan para murid-Nya adalah Aramaik (seperti tercatat dalam Matius 27:46, Markus 5:41), yang mana tidak dapat membedakan antara seorang saudara atau saudari kandung dan seorang sepupu. Bahasa Aram, seperti juga bahasa Ibrani Klasik, tidak mempunyai kosakata untuk "sepupu".

Bahasa Ibrani dan Aramaik cenderung menggunakan perifrasa untuk menunjukkan hubungan darah, menyebut beberapa orang sebagai "saudara-saudara Yesus" tidak selalu menyiratkan ibu biologis yang sama. Tetapi, "anak-anak dari ibu Yesus" digunakan untuk menunjukkan seorang ibu yang sama. Para teolog dan akademisi yang menyatakan pandangan ini menunjukkan bahwa Yesus disebut "anak Maria" ("the son of Mary"), bukannya "seorang anak Maria" ("a son of Mary"), di tempat asal-Nya (Markus 6:3).

Pada abad ke-3 doktrin keperawanan abadi Maria terbentuk secara mapan dan dibela oleh Hippolitus dari Roma, Eusebius dari Kaisarea, dan Epifanius dari Salamis, di mana mereka merupakan para teolog penting pada awal Kekristenan. Ini salah satunya dikarenakan Gereja perdana tidak menerima bahwa Maria memiliki anak selain Yesus. Eusebius dan Epifanius meyakini bahwa "saudara-saudara" tersebut adalah anak-anak Yusuf dari perkawinan sebelumnya. Epifanius menambahkan bahwa Yusuf adalah ayah dari Yakobus dan tiga saudaranya (Yoses, Simeon, Yehuda) dan dua saudari (seorang bernama Salome dan seorang bernama Maria) atau (seorang Salome dan seorang bernama Anna) dengan Yakobus sebagai saudara yang lebih tua. Yakobus dan saudara-saudari kandungnya bukanlah anak-anak Maria (ibu Yesus) tetapi anak-anak dari perkawinan Yusuf sebelumnya. Setelah isteri pertama Yusuf meninggal, beberapa tahun kemudian saat ia berumur 80 tahun, "ia mengambil Maria (ibu Yesus)". Menurut Epifanius, Alkitab menyebut mereka "saudara-saudara Tuhan" untuk membingungkan para lawan mereka. Origenes (184-254) juga menuliskan bahwa "menurut Injil Petrus, para saudara Yesus merupakan putra-putra Yusuf dari seorang istri sebelumnya, yang dinikahinya sebelum Maria".

Karya apokrifa "Sejarah Yusuf Tukang Kayu", yang ditulis pada abad ke-5 dan dibuat seolah seperti biografi Yusuf yang dikisahkan oleh Yesus, mendeskripsikan bagaimana Yusuf memiliki empat putra dan dua putri dari istri pertamanya. Nama putra-putra mereka adalah Yudas, Yustus, Yakobus dan Simon, dan nama dua putrinya adalah Assia dan Lydia. Bertahun-tahun setelah istri pertamanya meninggal, ia menikahi Maria. Maka dari itu, saudara-saudara Yesus merupakan anak-anak Yusuf dari istri pertamanya.

Protoevangelium Yakobus secara eksplisit mengklaim bahwa Yusuf adalah seorang duda beranak.

"Catholic Encyclopedia", mengutip tulisan-tulisan yang tercantum dalam apokrifa, menulis bahwa:

Hieronimus, teolog penting lainnya pada awal Kekristenan, juga meyakini doktrin keperawanan abadi, namun ia berpendapat bahwa "adelphoi" ini adalah anak-anak saudari Maria, yang mana diidentifikasi oleh Hieronimus sebagai Maria (istri Klopas). "Oxford Dictionary of the Christian Church" menyebutkan bahwa seorang akademisi modern, yang mana tidak diidentifikasikan siapa, telah mengusulkan bahwa orang-orang tersebut adalah anak-anak Klopas (menurut Hegesippus adalah saudara Yusuf) dan Maria istri Klopas (tanpa merujuknya sebagai saudari dari ibu Yesus).

"Ante-Nicene Fathers" mencatat tulisan Bapa Apostolik Papias dari Hierapolis ( 70-163), penulis "Exposition of the Sayings of the Lord", yang menjelaskan bahwa "Maria istri Kleopas atau Alfeus" adalah ibu dari Yakobus saudara Yesus, Simon, Yudas Tadeus, dan seorang bernama Yusuf. "Maria" ini diidentifikasi oleh Papias sebagai saudari dari Maria ibu Tuhan, dan bibi Tuhan. Namun J.B. Lightfoot, seorang teolog dan Uskup Anglikan, berpendapat bahwa fragmen yang bersangkutan (Fragmen X) adalah palsu, dan dikatakan bahwa fragmen tersebut merupakan tulisan Papias dari Lombardy (abad ke-11).

Injil Pseudo-Matius, yang mungkin ditulis pada abad ketujuh, menyatakan bahwa saudara-saudaa Yesus adalah sepupu-sepupu-Nya.

Katolik Roma dan Kekristenan Timur mempertahankan doktrin dari Kekristenan awal bahwa Maria tetap seorang perawan untuk selamanya; di mana pandangan ini juga dipegang oleh banyak kalangan Protestan awal, termasuk Martin Luther dan Ulrich Zwingli, serta John Wesley, salah seorang pendiri Methodisme. Katolik Roma, mengikuti pandangan Hieronimus, menyimpulkan bahwa "adelphoi" tersebut adalah sepupu-sepupu Yesus; sementara Ortodoks Timur, mengikuti Eusebius dan Epifanius, berpendapat bahwa mereka adalah anak-anak Yusuf dari istri pertamanya (yang tidak tercatat dalam Injil kanonik). Namun Gereja Katolik hanya menetapkan doktrin bahwa "saudara-saudara Yesus" bukanlah anak-anak biologis Maria, posisi mereka, baik sebagai para sepupu maupun saudara tiri (anak Yusuf), tidak ditetapkan sebagai doktrin.

Sementara kalangan Protestan modern memandang "adelphoi" sebagai saudara-saudara tiri ("half-brothers") Yesus atau tidak menetapkan apa pun, karena Injil tidak menyatakan secara eksplisit mengenai hubungan Maria dengan mereka tetapi hanya dengan Yesus. Sejumlah "akademisi kritis" dari mengatakan bahwa doktrin keperawanan abadi telah mengaburkan pengakuan bahwa Yesus memiliki saudara-saudara laki-laki dan perempuan.

Dalam Kitab Kejadian, semua anak Yakub berulang kali disebut saudara-saudara Yusuf walau mereka adalah anak-anak dari ibu yang berbeda (Kejadian 37). Selain itu, dalam Kitab 2 Samuel, Tamar disebut sebagai seorang saudara (perempuan) baik dari Amnon maupun Absalom (2 Samuel 13) meski mereka adalah anak-anak Daud dari ibu yang berbeda (2 Samuel 3:2-3).

Terlepas dari silsilah Yesus dalan Injil Lukas dan Injil Matius, ada beberapa penyajian teori mengenai pohon keluarga dari keluarga inti Yesus.

Artikel ""The Brethren of the Lord"" di "A Catholic Commentary on Holy Scripture" menyajikan silsilah berikut, yang merepresentasikan pandangan St. Hieronimus.

Dalam sebuah buku yang dipublikasikan oleh Augsburg Fortress, penerbit resmi dari Evangelical Lutheran Church in America, John J. Rousseau dan Rami Arav menyajikan bagan berikut sesuai pandangan mereka bahwa para saudara dan saudari tersebut merupakan anak-anak Yusuf dan Maria; di mana mereka mengklaim Hegesippus, bersama dengan Eusebius, dan Yosefus mendukung pandangan bahwa Maria memiliki anak-anak lainnya selain Yesus. Meski "The Oxford Dictionary of the Christian Church" menyatakan pandangan Gereja perdana (seharusnya termasuk para Bapa Gereja itu) bahwa "saudara-saudara" Yesus adalah anak-anak Yusuf dari pernikahannya yang sebelumnya.

Karena rekonstruksi ini bertentangan dengan doktrin keperawanan abadi Maria, berbagai alternatif telah diajukan. Epifanus menganggap mereka anak-anak Yusuf dari perkawinan sebelumnya:

Rekonstruksi lainnya menempatkan mereka pada hubungan kekerabatan yang lebih jauh, yaitu sebagai anak-anak dari 'Maria, bunda Yakobus dan Yoses' istri Klopas, meskipun mereka juga dikaitkan dengan Maria dan Yusuf dengan cara berbeda. Hieronimus menganggap bahwa Maria yang ini adalah saudari Bunda Maria:

Menurut Injil Sinoptik, dan khususnya Injil Markus, Yesus pada suatu waktu mengajar kerumuman banyak orang dekat rumah keluarga-Nya (diasumsikan demikian karena ada kaum keluarga-Nya), dan pada saat mereka mendengarnya, kaum keluarga Yesus datang untuk melihat-Nya dan "mereka" (tidak diketahui siapa saja) mengatakan bahwa Yesus "tidak waras lagi".
Beberapa akademisi mengusulkan pendapat bahwa penggambaran dalam Injil Markus tersebut, mengenai penolakan awal terhadap Yesus oleh keluarga-Nya, kemungkinan terkait dengan ketegangan antara Paulus dari Tarsus dan umat Kristen Yahudi, yang mana — menurut mereka — memberi kehormatan tinggi pada keluarga Yesus, misalnya pada saat Konsili Yerusalem.

Ada beberapa peristiwa dalam Alkitab di mana keberadaan saudara-saudara ataupun saudari-saudari Yesus tidak ditampilkan, misalnya saat Yesus hilang di Bait Allah dan saat penyaliban-Nya. Hal ini digunakan untuk mendukung pandangan bahwa "saudara-saudara" Yesus bukanlah adik-adik atau saudara-saudara kandung, meskipun beberapa kalangan menolak anggapan ini.

Lukas 2:41-51 melaporkan kunjungan Maria, Yusuf, dan Yesus ke Bait Allah di Yerusalem ketika Yesus berusia 12 tahun tetapi tidak menyebutkan indikasi apa pun terkait saudara-saudara biologis. memiliki keyakinan bahwa Lukas berusaha untuk meminimalisir peranan penting keluarga Yesus dengan cara apapun yang memungkinkan, yakni dengan tidak menuliskan mengenai Yakobus dan saudara-saudara Yesus pada Injil. Di sisi lain, Karl Keating berpendapat bahwa Maria dan Yusuf bergegas tanpa keraguan sedikit pun untuk kembali ke Yerusalem, ketika mereka menyadari Yesus hilang, di mana mereka tentunya berpikir dua kali untuk melakukan hal tersebut seandainya ada anak-anak lain (adik kandung Yesus) yang perlu diperhatikan juga.

Injil Yohanes mencatat perkataan Yesus di kayu salib, yaitu "Ibu, inilah anakmu!" dan "Inilah ibumu!" (Yohanes 19:26-27), kemudian menyatakan bahwa "sejak saat itu murid itu menerima dia di dalam rumahnya". Sejak jaman para Bapa Gereja pernyataan ini telah digunakan sebagai alasan bahwa setelah kematian Yesus tidak ada anak kandung lainnya untuk merawat Maria, sehingga Maria harus dipercayakan kepada murid tersebut.

Vincent Taylor menekankan adanya kesulitan-kesulitan dalam menafsirkan teks tersebut, yaitu hal ini mengabaikan kenyataan bahwa "saudara-saudara" Yesus menentang perkataan-Nya itu, dan posisi kehormatan Yohanes sebagai 'murid yang dikasihi-Nya'. Constantine Zalalas berpendapat bahwa hal tersebut tentu bertentangan dengan kebiasaan Yahudi bagi Yesus dengan memberikan ibu-Nya untuk dirawat oleh sang murid seandainya Maria memiliki anak kandung lain yang masih hidup, karena putra sulung selalu mengemban tanggung jawab atas ibunya. Karl Keating mengatakan, "Sulit untuk dibayangkan mengapa Yesus akan mengabaikan hubungan keluarga dan membuat keputusan ini bagi ibu-Nya jika keempatnya [Yakobus, Yoses/Yusuf, Yudas, Simon] adalah juga anak-anaknya". Paus Yohanes Paulus II menyampaikan bahwa perkataan "Inilah ibumu!" merupakan tindakan mempercayakan murid tersebut kepada Maria untuk mengisi kekosongannya sebagai seorang ibu akibat kematian putra satu-satunya di kayu salib.






</doc>
<doc id="1568677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568677" title="Kaisar Song Guangzong">
Kaisar Song Guangzong

Kaisar Guangzong 宋光宗 (1147–1200) (bertakhta 1189–1194) merupakan kaisar kedua belas Dinasti Song, Tiongkok. Ia dilahirkan dengan nama Zhao Dun 趙惇. Nama kuilnya dapat diartikan "Leluhur Cemerlang".

Ia memberikan kota Chongqing nama yang sekarang berarti 'Perayaan Ganda'. Menurut Xu Wei, gaya teater Nanxi dimulai pada masa pemerintahannya. Ia mendengarkan beberapa pejabat berbahaya dan memecat pemimpin militer Xin Qiji yang populer. Ia dipaksa mengabdikasikan dirinya pada tahun 1194 oleh neneknya yang merupakan ibu suri, karena ia menolak untuk menghadiri upacara pemakaman ayahandanya, Kaisar Song Xiaozong. Ia meninggal pada tahun 1200 di dekat Shaoxing, Zhejiang.



</doc>
<doc id="1568680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568680" title="Kaisar Song Ningzong">
Kaisar Song Ningzong

Kaisar Ningzong (ejaan Wade-Giles: Kaisar Ning-tsung; ; 19 November 1168 – 17 September 1224) merupakan kaisar ketiga belas Dinasti Song yang bertakhta dari tahun 1194 sampai 1224. Nama kuilnya dapat diartikan "Leluhur yang Damai". Pemerintahannya ditandai dengan prestasi kebudayaan dan cendekiawan. Terutama Zhu Xi yang menulis beberapa karyanya yang terkenal di dalam periode tersebut. Ningzong sendiri disegani atas penyebaran "daoxue" di istana.

Namun di sisi politik, Kaisar Ningzong mengalami gangguan dari kenaikan inflasi yang mengancam perekonomian dan kemajuan militer Jurchen dari utara di dalam Pertempuran Jin-Song.



</doc>
<doc id="1568683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568683" title="Tim nasional sepak bola Papua Nugini">
Tim nasional sepak bola Papua Nugini

Tim nasional sepak bola Papua Nugini adalah tim nasional sepak bola dari Papua Nugini dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak bola Papua Nugini. Julukannya adalah "Kapuls", yang merupakan Tok Pisin untuk Kuskus.

Peringkat FIFA tertinggi yang pernah dicatat Papua Nugini adalah 160, pada bulan Juni 2004. Pada April 2013, negara ini menduduki peringkat 194. Ini turun dua tempat dari Maret 2013. Papua Nugini sebelumnya pernah meninggalkan peringkat FIFA, setelah tidak berkompetisi dalam pertandingan antara Juli 2007 dan Agustus 2011. Pertandingan mereka di Pacific Games 2011 Pacific membuat mereka kembali ke peringkat, dan mereka berkompetisi di Piala OFC Nations 2012 di bulan Juni 2012.


! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|



</doc>
<doc id="1568684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568684" title="Sungai Shannon">
Sungai Shannon

Shannon adalah sungai terpanjang di Irlandia (409 km). Bermata air di daerah Caran, Provinsi Ulster dan bermuara di Samudera Atlantik. Dimanfaatkan sebagai pembangkit tenaga listrik.
Shannon telah menjadi jalur air penting sejak zaman dahulu, setelah pertama kali dipetakan oleh ahli geografi Mesir Graeco. Air sungai pada umumnya mengalir ke selatan dari Shannon Pot di daerah Cavan sebelum berbalik ke barat dan menuju Samudera Atlantik melalui muara Shannon. Sungai ini tidak terpengaruh oleh pasang surut air laut di bagian timur Lamerick. Lamerick merupakan kota yang berada pada titik temu antara air sungai dengan air laut.

Berdasarkan legenda Irlandia, pohon rowan menjatuhkan buah beri merah ke dalam sungai yang penuh dengan salmon. Ikan yang menelan buah tersebut akan mendapatkan bintik-bintik merah di tubuhnya dan "kebijaksanaan agung". Hal ini membuat laki-laki berusaha menangkap dan memakan ikan tersebut, tetapi perempuan dilarang memakannya. Namun, pemberontak perempuan yang bernama Sionan manangkap dan memakan ikan tersebut. Setelah itu, banjir besar terjadi dan membawanya ke arah barat laut.


</doc>
<doc id="1568686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568686" title="Konfigurasi sayap">
Konfigurasi sayap

Sayap pesawat adalah bagian utama pesawat terbang yang terpasang pada fuselage, dan berfungsi sebagai penghasil lift disamping sebagai penyimpan bahan bakar. Saat pesawat sedang terbang dalam kondisi cruise, maka sayap harus mampu menghasilkan gaya angkat sebesar berat pesawat tersebut.

Terdapat berbagai macam rancangan sayap, ukuran dan bentuk yang digunakan oleh pesawat terbang. Setiap rancangan sayap memenuhi kebutuhan dari kinerja yang diharapkan untuk rancangan pesawat tertentu. Sayap dapat dipasang berdasarkan penempatan pada fuselage, jumlah sayap dan bentuk sayap.

Karena letak sayap yang berbeda-beda terhadap kedudukan badan pesawat terbang (fuselage) maka pesawat terbang dapat dibedakan menjadi :

Jenis sayap pesawat terbang berdasarkan jumlah sayap dibedakan menjadi :

Selain daripada kedudukan sayap terhadap badan pesawat, maka pesawat terbang dapat juga ditinjau dari bentuk sayap. Bentuk sayap sangat erat hubungannya dengan sifat-sifat aerodinamis dari pesawat terbang yang bersangkutan, termasuk kemampuan (performance) pesawat terbang tersebut.

Bentuk-bentuk sayap tersebut adalah sebagai berikut :

Struktur utama dari bagian sayap adalah spar, rib dan stringer. Semua itu kemudian diperkuat oleh truss, I-beam, tabung atau perangkat lain termasuk kulit pesawat. Rib menentukan bentuk dan ketebalan dari sayap. Pada sebagian besar pesawat modern, tanki bahan bakar biasanya adalah bagian dari struktur sayap atau tangki yang fleksibel yang dipasang di dalam sayap.

Di sisi belakang atau trailing edge dari sayap, ada 2 tipe permukaan pengendali (control surface) yang disebut aileron dan flap. Aileron (bidang kemudi) biasanya dimulai dari tengah-tengah sayap ke ujung sayap (wingtip) dan bekerja dengan gerakan yang berlawanan untuk menghasilkan pengaruh gaya aerodinamika pada sayap. Sedangkan flap dipasang pada bagian trailing edge dengan posisi yang simetris terhadap fuselage. Flap sama rata dengan permukaan sayap pada waktu pesawat terbang menjelajah. Pada waktu diturunkan, flap bergerak dengan arah yang sama ke bawah untuk menambah gaya angkat sayap di saat kinerja pesawat pada kecepatan rendah khususnya saat lepas landas atau mendarat.



</doc>
<doc id="1568687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568687" title="Daftar hidangan Kepulauan Riau">
Daftar hidangan Kepulauan Riau

Masakan Kepulauan Riau merupakan masakan, makanan, atau minuman yang merupakan buatan asli dan ciri khas dari provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Masakan Kepulauan Riau sangat dipengaruhi oleh budaya suku Melayu, India, dan etnis Tionghoa. Beberapa makanan juga dipengaruhi budaya suku Jawa, Bali, Bugis, suku-suku di Sumatra, suku-suku di Kalimantan, bahkan budaya Eropa, khususnya Inggris dan Belanda. Berikut ini adalah masakan khas Kepulauan Riau.



</doc>
<doc id="1568689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568689" title="Saut Situmorang">
Saut Situmorang

Saut Situmorang () adalah seorang penulis puisi, cerita pendek, dan esai asal Indonesia. Selain dikenal sebagai penyair, Situmorang adalah seorang editor dan kurator sastra. Saut dikenal lantang, contohnya, di deretan jejak langkah Taufiq Ismail yang panjang, penyair dan kritikus sastra Indonesia ini memberitakan dalam media sastra yang diempunya bersama Katrin Bandel, Boemipoetra, bahwa Taufiq melakukan aksi plagiarisme atas karya penyair Amerika bernama Douglas Malloch (1877 – 1938) berjudul "Be the Best of Whatever You Are". 

Saut Situmorang lahir 29 Juni 1966 di kota kecil Tebing Tinggi, Sumatra Utara, tapi dibesarkan sebagai "anak kolong" di Asrama Kodam Bukit Barisan, Medan Sunggal, Medan. Situmorang merantau di Selandia Baru sebagai imigran selama 11 tahun, dan mengajar Bahasa dan Sastra Indonesia selama beberapa tahun di almamaternya, Victoria University of Wellington dan University of Auckland di Selandia Baru. Selama di Selandia Baru aktif terlibat dalam dunia "poetry-reading bar" dan café kota Wellington dan Auckland.

Sejak akhir 2001 menetap di kota Jogjakarta sebagai penulis. Pada 2003-2004 menjadi dosen-tamu untuk mata-kuliah "Teori Poskolonial" dan "Sastra dan Politik" di program magister Ilmu Religi dan Budaya (IRB), Universitas Sanata Dharma Jogjakarta.

Selain dikenal sebagai penyair, Situmorang adalah seorang editor dan kurator. Pengalamannya sebagai "freelance-editor" di Selandia Baru dan Indonesia telah menghasilkan empat buku sastra dan dua buku seni rupa: "Tongue in Your Ear, vol. IV" (kumpulan puisi bahasa Inggris), "Cyber Graffiti": Polemik Sastra Cyberpunk (kumpulan esei sastra), "Tujuh musim setahun" (novel Clara Ng), "Sastra, Perempuan, Seks" (kumpulan esei sastra Katrin Bandel), "Jalan/Street" (performance art Made Wianta) dan "Exploring Vacuum" (kumpulan esei seni rupa Rumah Seni Cemeti Jogjakarta).

Situmorang adalah kurator Sastra pada Festival Kesenian Yogyakarta (FKY) periode 2005-2008. Menjadi kurator pada Temu Sastrawan Indonesia III di Tanjungpinang, Kepulauan Riau, 28-31 Oktober 2010 dan pada "What Is Poetry?" Festival 1-13 April 2012 di 4 kota Magelang, Pekalongan, Malang, dan Surabaya.

Saut menulis dalam dua bahasa – Bahasa Indonesia dan Inggris. Puisi, cerpen, esei (sastra, seni rupa dan film), dan terjemahannya sudah dipublikasikan di Indonesia, Selandia Baru, Australia, Itali, Ceko, Prancis, Jerman dan Afrika Selatan, antara lain dalam "New Coin, Ginger Stardust, Anthology of New Zealand Haiku, Mutes & Earthquakes, Tongue in Your Ear, Magazine 6, TYGR! TYGR!, LE BANIAN NO 11, Bali – The Morning After, Antologi Puisi Indonesia 1997, Gelak Esai dan Ombak Sajak," dan "Kitab Suci Digantung di Pinggir Jalan" New York.






</doc>
<doc id="1568690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568690" title="Amebiasis">
Amebiasis

Amebiasis atau "amoebiasis" adalah infeksi yang disebabkan oleh "Entamoeba histolytica" dengan atau tanpa gejala yang tampak. Gambaran klinik ditandai dengan kerusakan jaringan yang luas di lapisan submukosa dan terjadinya infeksi sekunder. Kemungkinan kerusakan diperparah dengan masuknya parasit ke dalam pembuluh darah dan kelenjar getah bening yang berada pada lapisan submukosa dan menyebabkan parasit ini menyebar secara hematogen ke organ yang jauh.
Amebiasis intestinal akut terjadi jika seseorang mengalami gejala yang berat dan berlangsung dalam waktu yang tidak lebih dari 1 bulan. Hal ini terjadi karena peradangan akut di kolon dengan adanya ulkus yang menimbulkan gejala yang dinamai "syndrome disentri". Gejala tersebut merupakan kumpulan gejala yang terdiri dari berak-berak encer (diare) dengan tinja yang bercampur darah dan lendir, dan disentri nyeri anus waktu berak (tenesmus ani).
Biasanya berupa gejala ringan tanpa demam, ada rasa tidak enak di perut, dan rasa mual disertai diare yang bergantian dengan obstipasi. Tinja yang dikeluarkan biasanya padat, kadang-kadang diliputi darah dan lendir yang tidak merata.
Amebiasis ekstra intestinal atau amebiasis kolon ekntra intestinal ini dapat terjadi melalui aliran darah (hematogen) atau kontak langsung (perkontinuitatum). Bila terjadi penyebaran melalui aliran darah, maka organ-organ yang sering dikenai adalah hati, paru-paru, dan otak. Tetapi yang paling sering terjadi adalah amebiasis hati.


</doc>
<doc id="1568691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568691" title="Anugerah Musik Indonesia 1998">
Anugerah Musik Indonesia 1998

Anugerah Musik Indonesia ke-2 adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh Yayasan Anugerah Musik Indonesia untuk segala pencapaian Kinerja Musisi Indonesia pada tahun sebelumnya. AMI Awards 1998 dilaksanakan pada tanggal 29 November 1998 di Pusat Kesenian Jakarta Taman Ismail Marzuki (TIM) dan disiarkan secara langsung oleh stasiun televisi Indosiar. Chrisye memenangkan rekor sembilan penghargaan, yang merupakan kemenangan terbesar sepanjang sejarah AMI Awards.













</doc>
<doc id="1568694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568694" title="Aklorhidri">
Aklorhidri

Aklorhidri atau aklorhidria adalah kelainan pada lambung yang ditandai dengan sekresi asam lambung yang sangat sedikit. Aklorhidri terjadi karena keberadaan bakteri "Helicobacter pylori" yang berlebihan atau munculnya polipeptida intestinal vasoaktif di dalam lambung sehingga menahan sekresi asam lambung.

Polipeptida intestinal vaskoaktif merupakan zat yang disekresikan oleh tumor yang tumbuh di dalam lambung. Zat tersebut tidak hanya menahan sekresi asam lambung, tetapi juga menyebabkan diare, hipotensi, dan hipokalemia.
Terjadinya aklorhidri dapat dikaitkan dengan pertumbuhan bakteri "Helicobacter pylori" yang tidak terkontrol. Koloni bakteri "Helicobacter pylori" akan menyebabkan kenaikan pH di dalam lambung, sementara bakteri tersebut berkembang dengan cepat bila penderita mengkonsumsi obat maag.

Kondisi keasaman lambung penderita aklorhidri merupakan ciri-ciri utama untuk menandai adanya kelainan tersebut. Karena jumlah asam lambung yang dikeluarkan penderita aklorhidri sangat sedikit, tingkat keasaman di dalam lambung biasanya lebih besar atau sama dengan 4. Aklorhidri umumnya dialami oleh penderita tuberkulosis, penyakit Addison, dan radang usus besar. Selain itu, aklorhidri yang disertai dengan penimbunan makanan pada lambung akan hanya ditemui pada penderita karsinoma lambung.


</doc>
<doc id="1568697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568697" title="Barbara Ward">
Barbara Ward

Barbara Ward () adalah seorang penulis dan ekonom Inggris.
Ia juga merupakan seorang yang memiliki pengaruh besar di Vatikan, PBB, Bank Dunia.

Ia memulai pendidikannya dari Biara setempat, pada usia 15 tahun, ia dikirim ke Lycee Moliere dan Sorboone di Paris. Kemudian ia melanjutkan pembelajarannya di Jerman. Lalu ia kembali ke Inggris, dan masuk Somerville College, Oxford. Ia lulus dengan mendapatkan gelar penghargan tertinggi di bidang filosofi, politik, dan ekonomi.


</doc>
<doc id="1568698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568698" title="Kaisar Song Lizong">
Kaisar Song Lizong

Kaisar Lizong (ejaan Wade-Giles: Kaisar Li-tsung; ; 1205–1264) merupakan kaisar keempat belas Dinasti Song, Tiongkok, dan kaisar kelima Song Selatan. Nama kecilnya adalah Zhao Yun (趙昀). Ia bertakhta dari tahun 1224 sampai 1264. Nama kuilnya dapat diartikan sebagai "Leluhur yang Proporsional". Meskipun ia merupakan keturunan pendiri Dinasti Song, Kaisar Taizu dan kemudian dianggap bagian dari keluarga kerajaan Zhao, Lizong tidak berada di garis keturunan ahli waris takhta kerajaan karena keluarganya tidak memiliki status politik. Shi Miyuan 史彌遠, yang merupakan kanselir kerajaan selama bertahun-tahun lamanya dengan Ibu Suri Yang membawa Zhao Yun ke atas takhta.

Selama empat puluh tahun masa pemerintahan Lizong tidak banyak meningkatkan negara pada saat itu. Lizong tidak tertarik di dalam urusan-urusan pemerintahan dan pada dekade pertama pemerintahannya ia mendelegasikan urusan-urusan pemerintahan negara ke tangan menterinya Shi Miyuan yang bertindak sebagai penguasa de facto ketika ia absen. Setelah kematian Shi pada tahun 1233, Lizong mendapatkan kendali penuh namun dengan cepat mengabaikan tanggung jawabnya kembali dan mendelegasikan tugas-tugasnya kepada Perdana menteri Ding Da Quan untuk bersenang-senang. Konon Lizong senang mengunjungi rumah bordil dan juga mengundang prostitusi ke dalam istana yang menimbulkan kecaman dari banyak menterinya yang setia.

Peristiwa penting di dalam masa pemerintahan Lizong termasuk runtuhnya Dinasti Jin pada tahun 1234 oleh penaklukkan Suku Mongol. Jin mengalami beberapa pertempuran melawan Song selama beberapa dekade sebelum ditaklukkan oleh Suku Mongol. Namun pada tahun 1259, Suku Mongol berbalik melawan Song. Song terpaksa menyerahkan seluruh wilayah utara Sungai Yangtze kepada Mongol. Pada tahun 1279, Mongol akhirnya akan menaklukkan seluruh negeri Tiongkok.

Lizong meninggal tanpa keturunan dan posisinya digantikan oleh keponakannya, Kaisar Duzong.



</doc>
<doc id="1568700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568700" title="Xanten">
Xanten

Xanten adalah nama sebuah kota di Jerman yang merupakan salah satu kota industri, termasuk dalam kawasan "Westphalen-Nordrhein", berpenduduk lebih dari 15.000 jiwa. Xanten berperan dalam bidang pariwisata, memiliki beberapa objek wisata menarik, di antaranya adalah Museum Dom, Gedung Khasanah Gereja Gothik St. Viktor yang dibangun semenjak abad 12, Gereja Klever Tor (tahun 1393). Sejarah mengatakan bahwa kota tersebut pernah menjadi tempat pemukiman tentara Romawi, merupakan kota peninggalan penjajahan Romawi bernama "Colonia Ulpia Traiana" (didirikan tahun-tahun pertama abad ke-2) dan ditinggali hingga abad ke-4. Pada tahun 776, tercatat bahwa pernah ada operasi besar-besaran militer tentara Roma di wilayah tersebut, yaitu tentara Carolingian.

Xanten juga menjadi pusat daerah komersial yang terkenal penduduknya religius, pada Abad Pertengahan di bawah kelompok Merovingian. Kota ini sangat strategis karena merupakan jalur perdagangan antara Mediterania dan Skandinavia. Oleh karena itu, dulu Roma pernah mendirikan bangunan penting sebagai gudang barang dagangan, gedung tersebut bernama Mainz-Kastel dan Cologne-Deutz.
Kenangan lain akan kota ini adalah, pada tanggal 29 Juni 1891, di mana ada pembantaian seorang bocah Kristen berusia lima tahun yang sangat keji, tepatnya di tepi sungai Rhine. Di kota itu, dulu terdapat 4000 penganut ketat Katolik. Hal ini terjadi karena pertikaian antara orang Yahudi dan non Yahudi di kota tersebut.


</doc>
<doc id="1568702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568702" title="Kaisar Song Duanzong">
Kaisar Song Duanzong

Kaisar Duānzōng (Bahasa Tionghoa: 端宗) (1268 – 8 Mei 1278) merupakan kaisar kedelapan Dinasti Song, Tiongkok yang bertakhta dari tahun 1276 sampai 1278 dan meninggal pada usia sepuluh tahun. Ia juga dikenal sebagai "Adipati Pembangun Negara" (建國公).
Nama kecilnya adalah Zhào Shì (趙昰) dan ia merupakan putra Kaisar Duzong. Ia menjadi Pangeran Ji (吉王) pada tahun 1274 dan Pangeran Yi (益王) pada tahun 1276. Ia dimahkotai sebagai kaisar di Fuzhou pada tanggal 14 Juni 1276, ia memiliki nama era "Jǐngyán" (景炎 "yang dapat diartikan: cahaya terang"). Nama kuil Duanzong dapat diartikan sebagai "Leluhur Akhir".

Adik laki-laki Duanzong, Kaisar Song Gongdi ditangkap oleh Mongol di Lin'an (yang sekarang Hangzhou) pada tahun 1276. Duanzong, bersama dengan adik-adiknya yang lain Zhào Bǐng (赵昺/趙昺, melarikan diri ke Fujian dan mendirikan pemerintahan di Fuzhou. Pada tahun 1278, pasukan Mongol hampir menghancurkan pertahanan terakhir Song yang membuat Duanzong melarikan diri. Ditemani oleh beberapa menterinya seperti Lu Xiufu, Duanzong naik kapal dan melarikan diri ke provinsi Guangdong. Setelah itu ia tinggal sementara di Hong Kong di mana Sung Wong Toi ("yang berarti: Teras raja-raja Sung") di Kowloon City memperingati acara ini.

Pada bulan Maret 1278, ketika melarikan diri dari Mongol, Duanzong jatuh dari kapal dan hampir tenggelam. Tak lama setelah ia diselamatkan, ia jatuh sakit dan meninggal beberapa bulan kemudian di Gangzhou (碙州) (yang sekarang Pulau Lantau, Hong Kong).

Ia digantikan oleh adik laki-lakinya, Kaisar Song Bing.



</doc>
<doc id="1568704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568704" title="Sir Joseph Baronet Whitworth">
Sir Joseph Baronet Whitworth

Joseph Whitworth nama asli Sir Joseph Baronet Whitworth (lahir, 21 Desember 1803 di Stockport, Inggris - meninggal, 22 Januari 1887 di Montecarlo) adalah seorang insinyur dan industrialis dari Inggris yang terkenal yang menemukan beberapa mesin. .

Whitworth pernah bekerja sebagai montir untuk berbagai produsen mesin di Manchester, Setelah itu Whitworth pergi ke London pada tahun 1825. Kemudian saat Ia berada di London, Ia bergabung dengan perusahanan Maudslay & Company dan menemukan teknik gesekan untuk membuat sebuah permukaan pesawat dengan benar dan sempurna. Setelah dia kembali ke Manchester pada tahun 1833, dia membuka bisnis sendiri yang bergerak dalam pembuatan alat.

Antara tahun 1840 sampai 1850, Whitworth menghasilkan mesin pengukur asli dan sistem standar dimensi yang akurat atau alat pengukur. Bahkan sekrup umum sangat diperhatikan dan tidak diabaikan. Pada tahun 1841 benang sekrup standar Whitworth diadopsi oleh Woolwich Arsenal. Pada tahun [[1851] Whitwort mempunyai peralatan mesin yang lengkap, kemudian Ia menjadi dikenal secara internasional untuk akurasi dan kualitas mereka.

Pada tahun [[1857]] ia diangkat menjadi anggota dari Royal Society. Kemudian pada tahun 1866 pabriknya mempekerjakan 700 orang dan dilengkapi dengan 600 mesin perkakas. Dia juga melakukan pekerjaan perintis dalam persenjataan, dan menciptakan metode untuk pengecoran baja ulet untuk menggantikan baja keras, yang tunduk pada fraktur. Whitworth membantu menemukan kursi teknik dan laboratorium di [[Owens College]], Manchester. Pada tahun 1868 ia mendirikan beasiswa Whitworth, menyisihkan jumlah yang tahunan sebesar £ 3.000 untuk tujuan tersebut. Pada tahun [[1869]] ia diciptakan baronet.

[[Kategori:Tanggal kelahiran 21 Desember]]
[[Kategori:Kelahiran 1803]]
[[Kategori:Tanggal kematian 22 Januari]]
[[Kategori:Kematian 1887]]
[[Kategori:Ilmuwan Inggris]]

</doc>
<doc id="1568707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568707" title="Xanthippe">
Xanthippe

Xanthippe (; ; Abad 5 – 4 SM) adalah seorang perempuan warga kota Athena, istri dari Socrates dan ibu dari ketiga anaknya: Lamprocles, Sophroniscus, dan Menexenus. Arti nama Xenthippe, berasal dari kata Yunani bergender feminin, "Ξανθιππος" (Xanthippos), yang artinya "kuda kuning": teridi dari kata "ξανθος" (xanthos) "kuning" dan "‘ιππος" (hippos) "kuda". Ia berusia 40 tahun lebih muda dari Socrates, dan berasal dari keluarga Pericles. Xanthippe terkenal memiliki watak yang judes, cerewet, dan pemarah. Menurut cerita, Socrates menikahinya dengan maksud untuk melatih disiplin diri, melatih kesabaran, dan mengendalikan karakter buruknya, namun bukti keberhasilannya tidak ada. Menurut orang-orang di sekitarnya, Socrates menikahi "nenek sihir". Sebuah anekdot terkenal tentang kemarahan Xanthippe, bahwa ketika ia begitu marah kepada suaminya, kemudian ia melemparkan seember air cucian pada Socrates. Sang filsuf kemudian menjawab: "Setelah petir datang hujan". Socrates juga mengatakan "Menikah atau tidak menikah tidak, dalam hal apapun Anda akan menyesal".


</doc>
<doc id="1568712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568712" title="Xanthippus">
Xanthippus

Xanthippus () adalah seorang panglima perang Yunani pada paruh abad ke-5 SM, seorang politisi Athena, yang berpangkat jenderal. Dia adalah anak dari Ariphron dan ayah dari Pericles. Selama enam belas tahun (494-478) ia adalah salah satu orang paling menonjol di Athena. Xanthippus mendedikasikan dirinya di bawah pemerintahan Archon di Athena pada tahun 479 SM. Pada tahun yang sama, ia berhasil mengalahkan rivalnya, Themistocles, untuk menjadi komandan pasukan angkatan laut di Athena, Xanthippus secara langsung bertanggungjawab terhadap peristiwa pemakzulan dari Miltiades Muda pada tahun 489 SM. Peristiwa ini merupakan peristiwa politik di mana ia menuduh Miltiades menggunakan wewenangnya untuk memperkaya diri sendiri dan membahayakan keselamatan warganya. Miltiades dihakimi dengan berbagai tuduhan lainya, sehingga ia dihukum dengan membayar 50 talenta. Namun karena ia tidak mampu membayar, ia dijebloskan ke dalam penjara. Namun, setelah itu, Xanthippus sendiri justru disingkirkan (484 SM), dan dipanggil pulang sebelum pertemputan Laut Salamiss terjadi (480 SM) Prestasi militer terbesar Xanthippus kemenangan pada Pertempuran Mycale melawan Persia, yang berlangsung di pantai Lydia di Asia Kecil di bawah komando Leotychidas dari Sparta. Dengan demikian, Athena memperoleh kemerdekaannya.


</doc>
<doc id="1568714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568714" title="Clonorchiasis">
Clonorchiasis

Clonorchiasis adalah penyakit menahun yang menyerang bagian saluran antara hati dan empedu, disebabkan oleh cacing-cacing clonorchis sinensis

Manusia terinfeksi melalui makanan ikan tawar mentah yang mengandung kista cacing tersebut. Siklus: Cacing dewasa meletakkan telur-telurnya di dalam saluran empedu yang dikeluarkan tubuh melalui kotoran. Cacing tersebut mempunyai dua tuan-rumah-antara.

Gejala penyakit clonorchiasis agak sulit dideteksi karena kebanyakan orang yang terinfeksi tidak menunjukkan gejala. Gejala yang terjadi nyaris terjadi pada penyakit-penyakit biasa, antara lain termasuk: perut tidak nyaman atau sakit, diare. Namun pada penderita clonorchiasis yang telah parah, ia akan mengalami pelemahan fisik dan berat badannya akan menurun drastis. Gejala sebagian besar berupa sakit ringan, termasuk hilangnya nafsu makan, mual, diare dan sensasi tekanan perut atau sakit; jarang terjadi obstruksi saluran empedu. Hal ini dapat menyebabkan penyakit kuning diikuti oleh sirosis, pembesaran dan pelunakan hati, asites progresif dan edema; kolangitis, chloelithiasis, dan pankreatitis dapat berkembang dari infeksi kronis; faktor risiko yang signifikan untuk pengembangan cholangiocarcinoma. Penularan penyakit ini telah diketahui di China bagian tenggara, tetapi kemudian menyebar ke seluruh negeri antara lain terjadi di Jepang, Taiwan, Korea, Laos, Kamboja dan Vietnam. Penyandang penyakit ini palin tinggi di antara mereka yang berusia lebih dari 40; kasus biasanya didokumentasikan di Amerika Utara, terutama diimpor oleh imigran Asia.


</doc>
<doc id="1568716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568716" title="Jules Martin Cambon">
Jules Martin Cambon

Jules-Martin Cambon (lahir 5 April 1845 di Paris; meninggal pada 19 September 1935 di Vevey, Switzerland) adalah seorang diplomat Prancis. Cambon dikenal karena perannya mewujudkan perjanjian perdamaian antara Amerika Serikat dan Spanyol tahun 1898. Dan ia berpengaruh dalam proses pembentukan politik Prancis terhadap Jerman dalam era Perang Dunia I. Ia memulai karier dalam bidang hukum pada tahun 1866. Ia mengabdi sebagai pimpinan Grade Mobile selama pengepungan Prancis dalam masa perang Fanco-Prussian tahun 1870 -1871, dan ia menjadi pegawai negeri sipil Prancis tahun 1871. Cambon memegang beberapa pos administratif penting secara meningkat: ia menjadi serang prefek pada Constantine di Ajazair pada tahun 1878-189, kemudian menjadi Sekjen prefektur polisi di Paris (1879-1882), seorang petugas pada departemen Nord (1882-1887). Ia menjadi prefek departemen Rhone (1887-1891) kemudian menjadi gubernur jenderal Aljazair (1891-1897). Pada tahun 1897, Cambon ditunjuk kedutaan besar Prancis ke Amerika, dan tiba di Washington pada bulan Desember dan menyerahkan surat kepercayaannya pada bulan Januari 1898. Sasaran diplomasi utamanya adalah untuk mencegah keterlibatan Amerika Serikat dalam urusan Eropa dan mencegah perjanjian antara Amerika Serikat dengan Britania. Selama perang berlangsung, Cambon mewakili kepentingan Spanyol di Washington. Dalam hal ini ia bekerja sebagai mediator Spanyol dalam memimpin perundingan untuk persetujuan militer pada tanggal 12 Agustus 1898. Cambon mencapai kesimpulan bahwa usahanya selama perang telah berhasil sebab perang telah diakhiri dengan persetujuan untuk orang Amerika tinggal di Amerika. Pada tahun 1902 ia pindah ke Madrid sebagai duta Prancis terhadap Spanyol sampai tahun 1907, ia menjalankan peran kuci dalam perkembangan persetujuan Franco-Spanish di Moroko tahun 1904, dan ia juga menjadi tokoh utama pada konferensi Algeciras tahun 1906. Tahun 1907 Cambon menjadi duta Prancis terhadap Jerman, negosiasinya mengarah pada perjanjian Prancis-Jerman-Maroko tahun 1909, dan penguatan terhadap krisis Agadir tahun 1911.


</doc>
<doc id="1568717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568717" title="Jean Jacques Régis De Cambaceres">
Jean Jacques Régis De Cambaceres

Jean-Jacques-Régis de Cambacérès, pembesar pertama di Parma (kemudian dikenal sebagai bangsawan pertama Cambacérès) (lahir pada 18 Oktober 1753; meninggal 8 Maret 1824) seorang pengacara dan negarawan pada zaman Revolusi Prancis. Ia dikenang sebagai pengarang kode Napoleon, yang masih dipakai sebagai bentuk hukum sipil Prancis saat ini.

Ia menjadi anggota Konnvensi Nasional pada tahun 1792, juga pernah menjabat sebagai ketua panitia Keselamatan Umum ia membantu pelaksanaan perdamaian dengan Spanyol. Cambaceres adalah seorang politikus yang berhati-hati yang menganut revolusi ideal tetapi berada di tengah-tengah majelis pemerintahan. Tahun 1799 ia menjadi menteri kehakiman. Napoleon mengangkatnya menjadi menteri tertinggi, ketua senat dan tahun 1808 ia menjadi adipati Parma. Selama pemerintahan 100 hari 1815 ia menjadi menteri kehakiman kembali. Ia ikut serta dalam dalam percobaan raja, tetapi pernyataan kalimat-kalimatnya sangat membingungkan sehingga hal itu tidak mungkin untuk menentukan apakah ia memilih atau melawan tindakan Louis XVI. Rupanya dia dijatuhi hukuman mati tetapi hanya jika Prancis diserbu. Ini merupakan sebuah posisi berkomitmen yang dipertimbangan dengan sangat hati-hati. Pada tahun 1816 ia diasingkan dianggap sebagai pembunuh raja dan tinggal di Amsterdam dan Brusel, dua tahun kemudian direhabilitasi oleh pemerintah Prancis dengan surat keputusan tanggal 13 Mei 1818.


</doc>
<doc id="1568718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568718" title="André Caplet">
André Caplet

André Caplet (lahir 23 November 1878 – meninggal 22 April 1925) adalah komponis, dan dirigen Prancis abad 19 atau awal abad 20, yang saat ini dikenang karena perannya di orkestra yang disebut Claude Debussy.

Andre Caplet mendapat pendidikan konservatorium di Paris. Lagu-lagu ciptaanya mengandung keindahan puisi yang menakjubkan dan orisinalitas yang jarang terdapat tandingannya. Caplet merupakan komponis yang menciptakan karyanya dengan kombinasi instrument yang unik. Di antaranya terdapat sebuah legenda sebuah legenda untuk permainan harpa dan orkes, sebuah septet untuk suara wanita dengan orkes gesek, sebuah sonata untuk vocal, cello dan piano, dll. Andre caplet tidak pernah bekerja sebagai seorang pemain organ, tetapi ia adalah komponis paling orisinil dalam music religi masa perempatan abad 20. Ia adalah pemenang Prix de rome tahun 1901 (mengalahkan Ravel menjadi juara ke 2), rancangannya tentang teks religi tradisional memasukkan paduan dari tiga lagu yang berjudul Les Prieres tahun 1914-1917, yang terdiri dari "The Lord’s Prayer", kemudian "The Hail Mary", dan berikutnya adalah "the Creed". Karya standardnya adalah "Le Miroir do Jesus", sebuah lagu untuk dinyanyikan baiko dnegan vokal solo, paduan suara maupun orkes, yang dewasa ini sering dimainkan. Lagu-lagu karangannya juga merupakan musik yang tetap masih mempesonakan.


</doc>
<doc id="1568719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568719" title="Catherine Parr">
Catherine Parr

Catherine Parr (juga dieja Katherine, Katharine, Kateryn, Katheryne atau Kathrine; (lahir tahun 1512; meninggal 5 September 1548) adalah Permaisuri Raja Inggris dan Irlandia sebagai istri keenam dan terakhir dari Raja Henry VIII. Dia menjadi permaisuri sejak pernikahannya dengan Henry pada 12 Juli 1543 sampai mangkatnya Sang Raja pada 1547. Di antara Permaisuri Inggris yang lain, Catherine Parr adalah permaisuri yang paling banyak menikah, yakni sebanyak empat kali. Henry sendiri adalah suami ketiga dari Catherine Parr. Catherine adalah wanita pertama yang menyandang gelar "Permaisuri Irlandia". Selain itu, Catherine juga merupakan wanita terakhir yang menjadi istri penguasa Inggris dari wangsa Tudor.

Catherine menikmati hubungan dekat dengan ketiga anak Henry yang lahir dari tiga istri pertamanya, dan secara pribadi terlibat dalam pendidikan Elizabeth dan Edward. Salah satu pengaruhnya dalam masalah pemerintahan adalah memasukkan kembali dua putri Henry, Mary dan Elizabeth dalam daftar pewaris takhta, setelah sebelumnya mereka dikeluarkan dari daftar lantaran hancurnya pernikahan masing-masing kedua orangtua mereka.

Catherine ditetapkan sebagai wali penguasa dari Juli sampai September 1544 saat Henry melancarkan kampanye militer di Prancis. Bilamana Henry gugur dalam kampanye tersebut, Catherine ditetapkan sebagai wali bagi Edward muda sampai usianya cukup untuk berkuasa sendiri.

Setelah Henry mangkat pada 1547, Catherine diperkenankan mempertahankan perhiasan dan gaun yang diberikan untuknya dan mungkin juga diperkenankan untuk tetap menyandang gelar "permaisuri janda" sampai kematian Catherine sendiri. Enam bulan setelah Henry meninggal, Catherine menikah, keempat dan terakhir kali, dengan Thomas Seymour, paman dari Edward yang saat itu telah menjadi raja. Dengan demikian, dia menjadi ibu tiri sekaligus bibi bagi sang raja muda. Catherine meninggal pada 1548, selang beberapa hari setelah prosesi melahirkan anak tunggalnya.

Catherine lahir pada tahun 1512, kemungkinan pada bulan Agustus. Dia adalah anak tertua yang hidup sampai usia dewasa dari pasangan Thomas Parr dan Maud Green. Thomas Parr sendiri masih keturunan Raja Edward III. Catherine memiliki adik laki-laki, William, yang kemudian dinobatkan sebagai Marquess Northampton pertama. Dia juga memiliki adik perempuan yang bernama Anne, yang menjadi dayang istana bagi enam istri Henry VIII, termasuk pada masa Catherine sendiri. Thomas Parr adalah sekutu dekat Henry VIII dan dia diberi berbagai tanggung jawab dari Sang Raja. Maud Green sendiri adalah dayang dan teman dekat Permaisuri Katherine dari Aragon dan sangat mungkin nama Catherine Parr mengikuti nama Sang Permaisuri yang juga merupakan ibu baptisnya tersebut. Thomas Parr meninggal saat Catherine masih sangat muda dan dia dekat dengan ibunya seiring saat beranjak dewasa.

Pendidikan awal Catherine sama dengan yang rata-rata diterima wanita dari keluarga kelas atas, tetapi dia tetap mengembangkan minat belajarnya sepanjang hidupnya. Dia fasih dalam bahasa Prancis, Latin, dan Italia, dan mulai belajar bahasa Spanyol setelah menjadi permaisuri. Ada cerita bahwa Catherine kecil tidak menyukai menjahit dan sering berkata kepada ibunya bahwa tangannya tercipta untuk menyentuh mahkota, bukan jarum. Namun Linda Porter, penulis riwayat hidup Catherine, menyatakan bahwa cerita tersebut tidak berdasar.

Pada 1529, Catherine menikah dengan Edward Burgh, cucu dari Baron Burgh kedua yang juga bernama Edward. Penulis awal biografinya salah menuliskan bahwa Catherine menikah dengan Edward Burgh yang tua. Setelah meninggalnya Edward tua pada Desember 1528, ayah mertua Catherine, Thomas Burgh, dipanggil ke istana sebagai Baron Burgh. Edward Burgh muda kemungkinan berada dalam kesehatan yang buruk dan meninggal pada musim semi 1533 sebelum sempat mewarisi gelar ayahnya sebagai Baron Burgh. Catherine tidak memiliki anak dari pernikahan pertamanya ini.

Setelah kematian suaminya, Catherine mungkin kemudian tinggal bersama Catherine Neville, janda dari Walter Strickland, sepupu Catherine Parr. Mereka tinggal di kediaman keluarga Strickland di Kastel Sizergh di Westmorland, Cumbria. Pada musim panas 1534, Catherine menikah dengan sepupu sebuyut dari Catherine Neville, John Neville, Baron Latimer ketiga.
John Neville yang telah dua kali menduda berusia dua kali dari Catherine. Dari istri pertamanya, Dorothy de Vere, John memiliki satu anak laki-laki dan satu anak perempuan. Anak laki-lakinya juga bernama John dan yang perempuan bernama Margaret. Meski John mengalami kesulitan keuangan lantaran persengketaannya dengan saudaranya dalam mengklaim gelar Earl Warwick, Catherine sekarang memiliki rumahnya sendiri, suami yang memiliki kedudukan dan pengaruh di utara, dan gelar.

John adalah pendukung Gereja Katolik dan menentang keputusan Raja Henry VIII untuk membatalkan pernikahannya dengan Katherine dari Aragon untuk menikahi Anne Boleyn. Pada Pemberontakan Lincolnshire Oktober 1536, para pemberontak Katolik mendatangi kediaman John dan mengancamnya bila dia tidak bergabung dengan mereka untuk menyambungkan kembali hubungan antara Inggris dan Roma. Catherine melihat saat suaminya turut dibawa keluar. Antara Oktober 1536 sampai April 1537, Catherine bersama anak-anak tirinya hidup dalam ketakutan dan berjuang untuk selamat. Sangat mungkin di masa-masa penuh ketidakpastian ini, penolakan Catherine terhadap gerakan pemberontakan menguat yang membuat dia lebih condong kepada reformasi Inggris. Pada Januari 1537, Catherine ditahan bersama anak-anak tirinya di Kastel Snape, Yorkshire. Para pemberontak merangsek ke rumah dan mengirim pesan kepada John Neville untuk segera kembali dari London. Jika tidak, keluarganya akan segera dibunuh. Saat John pada akhirnya tiba, dia bicara dengan para pemberontak terkait pembebasan keluarganya, tetapi akibatnya terbukti justru membebani seluruh keluarga.

Di sisi lain, Henry VIII dan Thomas Cromwell mendapat laporan yang simpang siur terkait keberpihakan John Neville, sebagai tawanan atau justru bersekongkol dengan para pemberontak. Sebagai pemberontak, dia dapat dinyatakan bersalah atas pengkhianatan terhadap Raja, mengorbankan lahannya, juga meninggalkan Catherine dan anak-anaknya tanpa uang sepeserpun. Sangat mungkin paman dan saudara Catherine, keduanya bernama William Parr, turut berperan menyelamatkan John dari hukuman Raja.

Meski tidak dikenai dakwaan apapun, nama baik John telah tercemar sampai sisa hidupnya. Selama tujuh tahun berikutnya, John dan keluarganya tinggal di selatan. Selama beberapa tahun, Cromwell memeras John agar menuruti perintahnya. Hal itu terjadi sampai Cromwell dihukum mati pada 1540 lantaran kegagalannya terkait pernikahan Henry VIII dan Anne dari Cleves, dan itu membuat sebagian harga diri John kembali. Pada 1542, keluarga John tinggal di London karena John menghadiri parlemen. Catherine sendiri mengunjungi saudara William, dan saudarinya Anne yang menjadi dayang istana. Gaya hidup di istana sangat berbeda dengan gaya hidup lama Catherine dulu. Di London yang merupakan ibukota kerajaan, Catherine dapat menjumpai tren terbaru, baik dalam masalah agama maupun keduniaan, seperti mode dan perhiasan.

Pada musim dingin 1542, kesehatan John Neville memburuk dan Catherine merawat suaminya hingga kematiannya pada 1543. Pada wasiatnya, Catherine menjadi wali bagi anak tirinya, Margaret, dan dipsrahi mengatur urusan-urusan John sampai putrinya beranjak dewasa. John meninggalkan kepada Catherine Manor Stowe dan beberapa properti lainnya. Catherine menjadi janda kaya dan menghadapi kemungkinan untuk meninggalkan ibukota dan kembali ke utara. Sangat mungkin dia berkabung secara tulus untuk suaminya. Catherine tetap menjaga Perjanjian Baru milik John yang terukir namanya sampai kematian Catherine sendiri.

Dengan menggunakan hubungan dekat mendiang ibunya dan mendiang Permaisuri Katherine dari Aragon, Catherine Parr kemudian menjalin persahabatan dengan Mary, putri Raja Henry VIII dan Permaisuri Katherine dari Aragon. Catherine Parr sendiri pada akhirnya tergabung dengan rumah tangga Mary dan di sinilah Henry VIII, yang telah menduda sejak Permaisuri Catherine Howard dipenggal pada 1542, mulai menaruh perhatian padanya. Meski saat itu Catherine Parr sudah menjalin hubungan dengan Thomas Seymour, saudara dari mendiang Permaisuri Jane Seymour yang merupakan istri ketiga Henry, Catherine memandang bahwa sudah kewajibannya untuk mendahulukan lamaran Raja di atas hubungannya dengan Thomas.

Catherine menikah dengan Raja Henry VIII pada tanggal 12 Juli 1543 di Istana Hampton Court. Dengan demikian, Catherine Parr menjadi istri keenam dan terakhir Henry dan Henry menjadi suami ketiga Catherine. Dari segi silsilah, Catherine sendiri sebenarnya masih terhitung kerabat jauh Henry.

Setelah menjadi permaisuri, Catherine menempatkan Margaret Neville dan istri John Neville sebagai dayang dalam rumah tangganya. Catherine sendiri juga berperan dalam mendamaikan hubungan antara Henry dengan kedua putrinya dari dua pernikahan pertama Sang Raja, yakni Mary dan Elizabeth. Catherine juga menjalin hubungan yang baik dengan Pangeran Edward, putra Henry VIII dengan Jane Seymour. Paman Catherine, William Parr, kemudian diangkat menjadi Lord Chamberlain.
Saat Henry pergi berperang di Prancis pada Juli sampai September 1544, Catherine diangkat sebagai wali raja untuk memerintah Inggris. Dikarenakan majelis perwaliannya terdiri dari orang-orang yang mendukung Sang Permaisuri, Catherine dapat memiliki kendali kuat atas pemerintahan. Dia juga menangani persediaan barang dan keuangan untuk kampanye militer Henry di Prancis, juga menjalin komunikasi secara teratur dengan letnannya di perbatasan utara terkait rumitnya keadaan dengan Skotlandia. Perannya sebagai wali raja dalam berkuasa, sifat dan wataknya yang kuat dan bermartabat, juga keyakinan agamanya, sangat mengilhami Elizabeth di masa-masa selanjutnya.

Pandangan keagamaan Catherine menjadi sasaran kecurigaan para pejabat anti-Protestan. Meski dibesarkan sebagai seorang Katolik, dia juga menaruh simpati dan ketertarikan kepada "agama baru". Pada pertengahan 1540-an, beberapa pihak curiga bahwa dia sebenarnya adalah seorang Protestan. Pandangan ini didukung melalui buku kedua yang ditulis Catherine yang terbit pada akhir tahun 1547. Buku tersebut mengemukakan pemahaman iman "sola fide" yang dipandang bid'ah oleh Gereja Katolik. Simpati Catherine terhadap Anne Askew, wanita martir Protestan yang dibakar hidup-hidup pada 1546, juga dianggap sebagai salah satu tanda bahwa dia tidak hanya sekadar simpati kepada umat Protestan.

Pada 1546, Uskup Winchester dan Lord Wriothesley mencoba membuat Henry beralih melawan Catherine. Surat perintah penangkapan dibuat untuknya dan desas-desus menyebar ke seluruh Eropa bahwa Henry mulai tertarik dengan Catherine Willoughby, teman dekat Catherine Parr. Namun Catherine melihat surat perintah tersebut dan segera berdamai dengan Raja, juga bersumpah bahwa dia berdebat tentang agama dengan Henry hanya untuk mengalihkan perhatian Henry dari kakinya yang sakit. Pada hari selanjutnya, para penjaga yang tidak mengetahui perdamaian yang telah terjadi antara Raja dan Permaisuri mencoba menangkap Catherine saat sedang berjalan bersama Henry.

Raja Henry VIII mangkat pada 28 Januari 1547, meninggalkan Catherine menjanda, kini untuk yang ketiga kalinya. Namun sebelum meninggal, Henry membuat ketentuan agar Catherine dapat diberikan tunjangan sebesar £7,000 per tahun untuk menghidupi dirinya. Henry juga memerintahkan agar Catherine tetap dapat dihormati sebagai Permaisuri Raja Inggris sebagaimana saat Henry masih hidup. Setelah putra Henry dimahkotai menjadi raja baru sebagai Edward VI pada 31 Januari 1547, Catherine pensiun dari istana dan pindah ke Manor Chelsea.
Setelah kematian Henry, Catherine kembali menjalin hubungan dengan Thomas Seymour dan dengan segera menerima lamarannya. Saat itu baru enam bulan sejak kematian Raja Henry dan Thomas menyadari bahwa dewan perwalian Raja tidak akan setuju bila Catherine yang seorang permaisuri janda menikah kembali secepat itu. Mendekati akhir Mei, Catherine dan Thomas menikah secara rahasia. Baik Raja Edward maupun anggota majelisnya tidak diberitahu soal ini sampai beberapa bulan dan hal ini menjadi skandal kecil saat akhirnya pernikahan mereka tersiar di publik. Sang Raja dan Lady Mary sangat tidak berkenan dengan pernikahan mereka. Setelah mendapat teguran keras dan kecaman, Thomas Seymour meminta tolong Mary, putri Raja Henry VIII dengan Katherine dari Aragon, untuk menengahi masalah ini atas namanya. Namun Mary justru marah dan bahkan mengatakan kepada adik tirinya, Elizabeth, untuk tidak lagi berhubungan dengan Catherine dan Thomas.

Pada masa ini, Catherine mulai berselisih dengan saudara iparnya, Edward Seymour, Adipati Somerset pertama, yang menjabat sebagai Lord Protector. Persaingan antara Catherine dan istri Edward sekaligus mantan dayang Catherine, Anne Stanhope, bahkan sampai terkait masalah perhiasan. Anne berpendapat, bahwa sebagai janda raja, Catherine tidak berhak lagi mengenakan perhiasan yang dipakai untuk istri raja. Catherine dipandang kehilangan hak istimewanya sebagai permaisuri janda setelah menikah dengan Thomas Seymour karena memang dalam tradisi lama kebangsawanan Eropa, status dan kedudukan istri tergantung erat dengan suaminya. Sebaliknya, sebagai istri Lord Protector, Anne merasa bahwa dia adalah wanita dengan kedudukan tertinggi di kerajaan sehingga dia paling berhak mengenakan perhiasan tersebut. Perselisihan ini membuat hubungan mereka menjadi rusak sampai akhir.

Pada Maret 1548 pada usia 35 tahun, Catherine hamil. Kehamilan ini mengejutkan karena Catherine tidak juga mengandung pada tiga pernikahan sebelumnya. Pada masa ini, Thomas Seymour mulai tertarik dengan Elizabeth, putri Henry VIII dan Anne Boleyn, yang sebelumnya sudah tinggal bersama Catherine di Chelsea Manor. Thomas Seymour dikabarkan berencana menikahi Elizabeth sebelum Catherine dan dilaporkan bahwa Catherine melihat mereka berdua berpelukan. Pada awalnya, Catherine hanya memandang bahwa perlakuan Thomas kepada Elizabeth hanya lelucon belaka dan bahkan Catherine bergabung dengan suaminya dalam mencandai Elizabeth dalam beberapa kesempatan. Namun kehamilannya membuat Catherine semakin peduli dengan perilaku genit suaminya pada Elizabeth, membuat Elizabeth dikirim pergi untuk tinggal pada Mei 1548 di kediaman keluarga Anthony Denny, orang kepercayaan Raja Henry VIII.

Pada Juni 1548, Catherine dan Thomas pindah ke Kastel Sudeley di Gloucestershire, hak milik yang diberikan kepada Thomas Seymour saat dia diangkat menjadi Baro Sudeley.

Pada tanggal 30 Agustus 1548, Catherine melahirkan bayi perempuan bernama Mary Seymour, namanya diambil dari nama putri Henry VIII. Catherine mangkat delapan hari kemudian, pada 8 September, di Kastel Sudeley lantaran terkena penyakit infeksi bakteri pasca melahirkan. Thomas Seymour dipenggal pada 20 Maret 1549 atas dakwaan pemberontakan dan Mary Seymour diasuh oleh Catherine Willoughby. Mary Seymour sendiri lenyap dari catatan sejarah setelah tahun 1550. Beberapa pendapat menyatakan bahwa Mary meninggal di usia belia, beberapa juga menyatakan bahwa dia hidup sampai usia dewasa dan menikah dengan seorang bangsawan dan menjadi dayang istana.

Catherine Parr adalah wanita terakhir yang menjadi istri penguasa Inggris dari Wangsa Tudor. Edward VI mangkat saat masih muda dan belum sempat menikah, sedangkan setelahnya, takhta Inggris diduduki oleh para wanita, Ratu Mary I dan kemudian Ratu Elizabeth I yang menjadi penguasa terakhir dari wangsa Tudor.


</doc>
<doc id="1568720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568720" title="Eugene Louis Cavaignac">
Eugene Louis Cavaignac

Eugene Louis Cavaignac atau Louis-Eugène Cavaignac (; lahir di Paris 15 Oktober 1802; meninggal 28 Oktober 1857) adalah seorang jenderal Prancis, anak kedua dari Jean Baptiste Cavaignac saudara dari Eleonore Louis Godefroi Cavaignac.
Cavaignac masuk sekolah Politeknik pada tahun 1820.Pada tahun 1828-1829, dia menjadi kepala insinyur di Morea. Kemudian, pada tahun 1832, dia dikirim ke Afrika dan menjadi terkenal sebagai tentara dan petugas negara. Tahun 1836 dia terpilih sebagai komandan pasukan yang menangani pasukan sangat berisiko di Tlemcen yang berhasil ia pertahankan selama satu tahun. Pada tahun 1841 dia menjadi letnan kolonel dan menjadi kolonel setahun kemudian. Selama bertugas di Isly tahun 1844 dia terpilih sebagai Marsekal (marechal-de-camp). Dia ditunjuk sebagai gubernur provinsi Oran tahun 1847 ketika terjadi revolusi pada tahun 1848. Pada bulan Maret tahun itu juga kariernya menanjak sebagai Gubernur-Jenderal Algeria. Pada bulan Aprilnya, Lamartine melalui meditasi Cavaignac (yang dipangggil sebagai ibu negara Gracchi) memanggil jenderal Cavaignac ke Paris untuk mempertahankan paris melawan mob (pemberontakan massa). Pada tanggal 7 Mei, dua hari setelah pemberontakan dimulai, dia ditunjuk menjadi menteri pertahanan (minister of war). Sebagai komandan tentara nasional, ia mengalahkan para pemberontak dalam pertempun besar di Paris yang dimulai pada tanggal 23 Juni dan dilanjutkan selama tiga hari. Setelah itu dia ditetapkas sebagai diktator oleh konsili yang diadakan pada tanggal 24-nya dan menunjukkan keterampilan dan kekuatan besar pada peristiwa tersebut. Setelah mengundurkan diri dari kediktatoran pemerintahan, dia justru dipanggil kembali untuk berkuasa dan diberi gelar "chef du pouvoir executif" atau Presiden Republik. Dia memimpin dengan moderat dan mendapat banyak dukungan dari kalangan yang disebut ultra-republican. Namun pada pemilihan siapa yang berkuasa di sana, dia dikalahkan ileh Louis Napoleon Bonaparte yang mendapat dukungan 6 juta suara, sedangkan dia hanya mendapatkan 1,4 juta. Pada tahun 1848, Cavaignac pensiun dari pemerintahan. Pada tahun 1851, tepatnya bulan Desember, dia ditahan untuk beberapa hari. Tahun 1852 dia terpilih sebagai deputi oleh para pemilihnya di Paris di dewan legislatif, namun malah meninggal beberapa pekan setelah itu, yaitu pada bulan Oktober 1857. Dia menerbitkan buku "De la Regence d'Agler".


</doc>
<doc id="1568721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568721" title="Jalan Arif Rahman Hakim Kota Depok">
Jalan Arif Rahman Hakim Kota Depok

Jalan Arif Rahman Hakim adalah nama salah satu jalan utama di Kota Depok yang membentang antara ruas jalan Nusantara disisi barat dan jalan Margonda disisi timur. Jalan Arif Rahman Hakim memiliki total panjang jalan 1.146 meter

Nama jalan ini diambil dari nama Arif Rahman Hakim salah seorang mahasiswa dari Universitas Indonesia yang meninggal karena ditembak sewaktu berlangsungnya aksi demonstrasi mahasiswa yang menuntut Tritura atas pemerintahan Orde Lama pada tanggal 24 Februari 1966. Arif meninggal dalam usia 23 tahun, berasal dari Padang, Sumatra Barat, anak dari H Syair dan Hakimah.

Ketika Depok masih berstatus Kota Administratif, Sebelumnya nama jalan Arif Rahman Hakim bernama jalan Komodo Raya. Di jalan komodo raya berdiri Stasiun Depok Baru, Stasiun Kereta Api ini merupakan stasiun dengan jumlah pendapatan tertinggi dan terpadat di Jabodetabek hingga berakibat ruas jalan ini setiap harinya tak pernah sepi dari lalu-lalang kendaraan dan aktivitas masyarakat sehingga mengakibatkan jalan tersebut sangat padat dan menimbulkan kemacetan akibat dilalui oleh rel Kereta Api.

Setelah depok menjadi Kotamadya, jalan komodo berubah nama menjadi jalan Arif Rahman Hakim, Pada masa itu jalur kereta api yang melintas di jalan Komodo masih menggunakan jalur tunggal, tak lama setelah terjadinya peristiwa Kecelakaan Kereta Api Ratu Jaya 1993, Pemerinta pusat membangun jalur ganda rel kereta api. Karena ruas jalan tersebut dilalui oleh rel kereta api doble track yang melintas setiap 5-10 sekali. Kemacetan lalu lintas di ruas jalan itu semakin parah sehingga diperlukan sebuah langkah konkret dengan merencanakan pembangunan Fly Over di jalan Arif Rahman Hakim.

Peruntukan Fly Over inilah yang direncanakan dalam perencanaan tata ruang wilayah Kota Depok. Sehingga untuk mewujudkan rencana itu Pemkot Depok bersama DPRD Kota Depok 1999-2004 membentuk Panitia Khusus RTRW Kota Depok 2000-2010 yang di ketuai oleh Agus Sutondo.

Setelah RTRW Kota Depok 2000-2010 disahkan, akhirnya pembangunan fly over di jalan Arif Rahman Hakim dapat terwujud. Saat ini keberadaan fly over tersebut, manfaatnya sudah dirasakan oleh masyarakat luas.




</doc>
<doc id="1568722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568722" title="Karl Czerny">
Karl Czerny

Carl Czerny (; 20/21 Februari 179115 July 1857) adalah komponis, guru, dan pianis bangsa Austria yang mengarang ratusan, mungkin mencapai seribu karya.

Carl Czerny lahir di Wina tahun 1791.Czerny terlahir di keluarga pemusik, kakeknya merupakan seorang pemain biola di Nymburk, dekat Praha, dan ayahnya Wenzel Czerny, adalah seorang pemain obo, organis dan pianis. Setalah ia mendapatkan bimbingan bermain piano dari ayahnya, dia tampil di publik pada tahun 1800. Dia mulai bermain piano pada usia 3 tahun, dan mulai menulis musik pada usia 7 tahun.

Pada usai 15 tahun, ia sudah menjadi murid dari Ludwig van Beethoven dan bahkan dia sendiri mampu menjadi guru musik. Di antara murid-muridnya, yang menjadi seniman adalah Theodor Dohler, Sigismond Thalberg, Theodor Kullak, Alfred Jaell, dan Franz Liszt (mulai berguru pada saat Czerny berusia 9 tahun). Karya Liszt pertama kali yang berjudul "Trancendental Etudes" jelas sangat diwarnai oleh musik Czerny.

Dia menciptakan banuak karya musik, lebih dari 300 berupa simfoni, musik untuk paduan suara, sonata, tocatta, musik untuk tari, musik kamar, musik koral, dll., Czerny menulis sejarah musik dan teorinya, serta sejumlah karya yang mendekati 1000. Czerny pernah merencanakan konser internasional, namun batal karena Perang Napoleon. dia meninggal di Wina pada 15 Juli 1857. Czerny memang sangat berpengaruh terutama pada teknik bermain piano pada saat itu. Karya tentang dirinya yang terbit pada tahun 1839 adalah "Czery's Complete Theorical and Pianoforte School".


</doc>
<doc id="1568723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568723" title="Serangan Irak Utara (Juni 2014)">
Serangan Irak Utara (Juni 2014)

Setelah mendekati kota Mosul, Irak, selama hampir satu minggu, pada malam tanggal 9 Juni 2014 pasukan dari Negara Islam Irak dan Syam (ISIS), yang berhubungan dengan militan Sunni yang setia kepada pemerintahan Ba'ath, menguasai sebagian besar kota. Diperkirakan 1.300 pejuang bersenjata merebut kantor pemerintahan Provinsi Nineveh, fasilitas militer, dan Bandar Udara Internasional Mosul. Sekitar 500.000 warga kota Mosul diyakini telah melarikan diri dari kota. Perdana Menteri Irak Nouri al-Maliki memberlakukan keadaan darurat nasional segera setelah serangan tersebut. Meskipun sedang dilanda krisis keamanan, Parlemen Irak tidak memutuskan dan tidak memperbolehkan Maliki untuk menyatakan keadaan darurat; banyak anggota parlemen perwakilan Sunni dan Kurdi yang memboikot sidang parlemen karena mereka menentang perluasan kekuasaan perdana menteri. Mosul dilaporkan sepenuhnya dikuasai oleh ISIS pada tanggal 10 Juni. Pada hari berikutnya, kota Tikrit juga jatuh ke tangan pemberontak, yang membakar gedung-gedung pemerintah dan membebaskan ratusan tahanan dari penjara setempat.



</doc>
<doc id="1568726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568726" title="Aleksander IV dari Makedonia">
Aleksander IV dari Makedonia

Aleksander IV (Bahasa Yunani Kuno: ; 323–311 SM), kadang disalah ejakan pada masa kini "Aegus", merupakan putra Aleksander Agung (Aleksander III dari Makedonia) dan Putri Roxana dari Baktria.

Aleksander IV dilahirkan sebagai putra Aleksander Agung dan cucu laki-laki Filipus II dari Makedonia. Karena Roxana hamil pada saat suaminya telah tiada dan jenis kelamin sang jabang bayinya tidak diketahui, timbul perpecahan di dalam Pasukan Makedonia mengenai suksesi. Sementara infanteri didukung oleh pamanda bayi, Filipus III (yang keduanya lemah pikiran dan tidak sah), Kiliarkos Perdikkas yang merupakan komandan kavaleri membujuk mereka untuk menunggu dengan harapan bayi Roxana yang akan lahir berjenis kelamin laki-laki. Faksi-faksi berunding dan memutuskan bahwa Perdikkas akan memerintah Kekaisaran sebagai wali dan Filipus akan memerintah sebagai kaisar boneka tanpa kekuasaan sesungguhnya. Jika bayi tersebut adalah laki-laki, maka ia akan menjadi raja. Aleksander IV dilahirkan pada bulan Agustus 323 SM.

Setelah perwalian yang parah dan kegagalan militer di Mesir serta pemberontakan pasukan Perdikkas dibunuh oleh beberapa pejabat seniornya pada bulan Mei atau Juni 321 atau 320 SM (masalah-masalah dengan kronologi Diodorus telah menjadikan tahun tersebut tak menentu), setelah di mana Antipater ditunjuk sebagai wali yang baru pada Pembagian Triparadisus. Ia membawa Roxana bersamanya dan dua raja ke Makedonia dan pura-pura menyerahkan kekuasaan Kekaisaran Aleksander, meninggalkan bekas provinsi di Mesir dan Asia mengendalikan satrap (lihat Diadokhoi). Ketika Antipater meninggal pada tahun 319 SM ia menunjuk Polyperchon, seorang jenderal Makedonia yang bekerja di bawah pimpinan Filipus II dan Aleksander Agung, sebagai ahli warisnya dan bukan kepada putranya, Kassander.

Kassander bekerja sama dengan Ptolemaios I Soter, Antigonus dan Eurydike III, istri raja Filipus Arrhidaeus yang ambisius, dan mengumumkan perang terhadap wali. Polyperchon bekerja sama dengan Eumenes dan Olympias.

Meskipun Polyperchon mulanya berhasil mengendalikan kota-kota Yunani, armadanya dihancurkan oleh Antigonus pada tahun 318 SM. Ketika setelah pertempuran, Kassander mengendalikan Makedonia sepenuhnya, Polyperchon terpaksa melarikan diri ke Epirus, diikuti oleh Roxana dan Aleksander kecil. Beberapa bulan kemudian, Olympias dapat membujuk kerabatnya Aeakides dari Epirus untuk menyerang Makedonia dengan Polyperchon. Ketika Olympias tiba di medan pertempuran, pasukan Eurydike menolak untuk memerangi ibunda Aleksander dan membelot kepada Olympias, setelah di mana Polyperchon dan Aeakides mengambil alih Makedonia. Filipus dan Aeakides ditangkap dan dieksekusi pada tanggal 25 Desember 317 SM, menjadikan Aleksander sebagai raja dan Olympias sebagai walinya.

Kassander kembali pada tahun berikutnya (316 SM) dan menaklukkan Makedonia sekali lagi. Olympias kemudian dieksekusi, sedangkan raja dan ibundanya ditawan di benteng Amphipolis di bawah pengawasan Glaukias. Ketika perdamaian di antara Kassander, Antigonos, Ptolemaios, dan Lysimachos mengakhiri Perang Diadokhoi Ketiga pada tahun 311 SM, perjanjian damai mengakui hak-hak Aleksander IV dan secara eksplisit menyatakan bahwa pada saat ia beranjak dewasa maka ia akan menjadi ahli waris Kassander.

Setelah perjanjian, beberapa pembela Wangsa Argead mulai memikirkan bahwa Aleksander IV seharusnya mendapatkan kekuasaan penuh dan bahwa seorang wali tidak lagi diperlukan. Kassander untuk melindungi pemerintahannya, pada tahun 311 SM memerintahkan Glaukias untuk diam-diam membunuh Aleksander kecil dan ibundanya. Perintah tersebut dilaksanakan dan mereka berdua diracuni.

Salah satu dari makam kerajaan yang ditemukan oleh arkeolog Manolis Andronikos di dalam "Tumulus Agung", Vergina pada tahun 1977/8 dipercaya adalah milik Aleksander IV.

Pada bulan Oktober 2012, beberapa arkeolog dari Ephorate Antiquities ke-28 menggali sebuah makam di kota Amphipolis, di dekat Serres, Yunani Utara, yang dipercaya adalah milik istri dan putra Aleksander Agung, Roxana dan Aleksander IV. Lingkaran sebesar tiga meter, atau hampir 10 kaki tingginya dan perimeternya sekitar 500 meter, atau 1,640 kaki mengelilingi makam yang berlokasi di daerah perkotaan di dekat kota kecil Amphipolis. Kepala tim, Katerina Peristeri mencatat terlalu dini untuk memastikan identitas dari penemuan tersebut.

Raja muda yang tragis ini muncul sebagai sebuah karakter di dalam "Funeral Games", sebuah novel sejarah oleh Mary Renault.




</doc>
<doc id="1568770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568770" title="Perea (wilayah)">
Perea (wilayah)

Perea adalah sebuah wilayah dari kerajaan Herodes Agung yang berada di bagian timur lembah Sungai Jordan

Secara tradisional, tempat ini dianggap berbatasan dengan tepi timur Sungai Jordan antara sungai Arnon (Wadi Mujib) dan Hieromax (Sungai Yarmouk). 




</doc>
<doc id="1568774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568774" title="Ecce homo">
Ecce homo

Ecce homo (, ) adalah kata dalam bahasa Latin yang dikatakan oleh Pontius Pilatus dalam terjemahan Vulgata Injil Yohanes 

"Lihatlah manusia itu" (Terjemahan Baru)



</doc>
<doc id="1568776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568776" title="Ecce Homo (Elías García Martínez)">
Ecce Homo (Elías García Martínez)

Ecce Homo di gereja biara Mercy, Borja, Zaragoza adalah sebuah fresko dari sekitar 1930 karya pelukis Spanyol Elías García Martínez yang menggambarkan Yesus saat sedang memakai mahkota duri. Pada 2012, seorang artis amatir bernama Cecilia Gimenez yang telah berusia 81 tahun menghancurkan gambaran pada lukisan tersebut.



</doc>
<doc id="1568778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568778" title="Mateo Cerezo">
Mateo Cerezo

Mateo Cerezo (19 April 1637 di Burgos – 29 Juni 1666 di Madrid) adalah seorang pelukis Spanyol Barok.

Pada 1654, ia pindah ke Madrid dan belajar dengan Juan Carreno de Miranda dan mungkin dengan Antonio de Pereda.

Ia wafat pada usia empat puluh tahun, dan karya-karyanya disimpan di Museum Prado Museum, Madrid, dan di Museo de Burgos.




</doc>
<doc id="1568781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568781" title="Quentin Matsys">
Quentin Matsys

Quentin Matsys () (1466–1529) adalah seorang pelukis dalam tradisi Flemish dan pendiri Sekolah Antwerp. Ia lahir di Leuven

Matsys wafat di Antwerp pada 1529.


</doc>
<doc id="1568784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568784" title="Joachim von Sandrart">
Joachim von Sandrart

Joachim von Sandrart (12 Mei 1606 – 14 Oktober 1688) adalah seorang sejarawan seni dan pelukis Barok Jerman, yang aktif di Amsterdam pada Masa Keemasan Belanda.

Sandrart lahir di Frankfurt, namun keluarganya berasal dari Mons.



</doc>
<doc id="1568785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568785" title="Wanita Bangsawan Jelek">
Wanita Bangsawan Jelek

Wanita Bangsawan Jelek adalah sebuah lukisan satir yang dilukis oleh artis Flemish Quentin Matsys sekitar 1513.


</doc>
<doc id="1568787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568787" title="Andrea Solari">
Andrea Solari

Andrea Solari (juga Solario) (1460–1524) adalah seorang pelukis Renaisans Italia dari sekolah Milan.

Lukisan-lukisannya dapat dilihat di Venesia, Milan, Museum Louvre dan Château de Gaillon (Normandie, Prancis).




</doc>
<doc id="1568790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568790" title="Hieronymus Bosch">
Hieronymus Bosch

Hieronymus Bosch (; ; nama lahir Jheronimus van Aken ; 1450 – 9 August 1516) adalah seorang pelukis Belanda Awal.

Antara 1479 dan 1481, Bosch menikahi Aleyt Goyaerts van den Meerveen




</doc>
<doc id="1568797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568797" title="Richard Olaf Windstedt">
Richard Olaf Windstedt

Sir Richard Olof Winstedt (lahir, 2 Agustus 1878 di Oxford, Inggris - meninggal, 2 Juni 1966 di London, Inggris) adalah seorang direktur pendidikan di British Malaya yang membentuk pendidikan di Melayu dan menghasilkan sebuah badan tentang tulisan-tulisan di Melayu.

Winstedt pernah belajar di Magdalen College School dan New College Oxford.Kemudian dari New College Oxford tersebut dia menerima gelar MA. Winstedt ditugaskan pertama kali untuk pergi ke Melayu pada tahun 1902.
Dia ditugaskan untuk menjadi petugas administrasi untuk daerah pedesaan di Perak dan Negeri Sembilan. Selain itu, dia memiliki minat dalam studi bahasa, kepercayaan, adat istiadat, dan sejarah Melayu. Tulisannya tentang cerita rakyat Melayu diterbitkan pada tahun 1907, dan edisi pertama tata bahasa Melayu buatannya terbit pada tahun 1913. Pada tahun 1913 Ia diangkat menjadi Petugas distrik di Kuala Pilah. Pada tahun 1916 ditunjuk untuk menjadi petugas di departemen pendidikan. Pada tahun 1920 Winstedt menerima DLitt dari Oxford kemudian menjabat sebagai Rektor pertama di Universitas Raffles Singapora pada tahun 1921-1931.

Selama masa kepemimpinannya di Universitas Raffles Singapura ia juga menjabat sebagai penjabat Sekretaris Komisaris Tinggi pada tahun 1923, Direktur dalam Education Straits Settlements and Federated Malay States (FMS) pada tahun 1927-1931, serta menjadi anggota Dewan Legislatif Straits Settlements pada tahun 1924-1931. Setelah menjabat sebagai Penasehat Umum di Johor pada tahun 1931-1935, akhirnya Winstedt pensiun dari Pegawai Negeri Sipil Malayan kemudian diangkat menjadi dosen di Sekolah Studi Oriental. Dia pensiun dari mengajar aktif pada tahun 1946.


</doc>
<doc id="1568798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568798" title="Mihály Munkácsy">
Mihály Munkácsy

Mihály Munkácsy (nama asli "Michael von Lieb"; 20 Februari 1844 – 1 Mei 1900) adalah seorang pelukis Hungaria, yang tinggal di Paris

Munkácsy lahir dengan nama "Michael von Lieb" dari orang tua Jerman di Munkács, Kerajaan Hungaria




</doc>
<doc id="1568800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568800" title="Antonio da Correggio">
Antonio da Correggio

Antonio Allegri da Correggio (Agustus 1489 – 5 Maret 1534), sering dikenal sebagai Correggio, adalah pelukis terkenal dari sekolah Parma pada zaman Renaisans Italia

Antonio Allegri lahir di Correggio, Italia, sebuah kota kecil dekat Reggio Emilia. Tanggal kelahirannya tidak diketahui (sekitar 1489). Ayahnya adalah seorang pedagang.



</doc>
<doc id="1568801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568801" title="Karel Woestijne">
Karel Woestijne

Karel Woestijne nama asli Karel van de Woestijne (lahir 10 Maret 1878 di Ghent, Belgia - meninggal 23 Agustus 1929 di Zwijnaarde) adalah seorang penyair pasca-simbolis yang menulis dalam bahasa Belanda.

Van de Woestijne belajar filologi di Jerman. Ia bekerja sebagai wartawan dan pejabat pemerintah di Brussels pada tahun 1907-1920. Kemudian menjadi profesor sastra di Ghent dari 1920 sampai kematiannya. Puisinya bergaya tradisi neo-Romantic dan simbolis, berevolusi dari mementingkan kesenangan badaniah dan melankolis lebih asketis dan kontemplatif. Ia juga sangat dipengaruhi oleh simbolisme Prancis, dari kuartal kedua abad kesembilan belas, Ia juga merupakan bagian reaksi internasional terhadap simbolisme.

Puisi awal-Nya memiliki banyak kesamaan dengan kecenderungan untuk sehari-hari dan alam terinspirasi oleh André Gide dan Francis Jammes. Puisi subjektif miliknya meliputi Het vaderhuis (1903; "The Father rumah"), tentang masa kecilnya; De Boomgaard der vogelen en der vruchten (1905; "The Orchard of Birds dan Fruit"), pada pemuda dan pacaran nya; dan De gulden schaduw (1910; "The Golden Shadow"), tentang pernikahan dan ayahnya.

Kesadaran tersiksa konflik antara akal dan jiwa, yang melekat dalam semua karyanya, mencapai klimaks pahit pada De man modderen (1920; "The Man of Mud") dan masih bergema lebih tenang pada Het berg-meer (1928; " The Mountain Lake "). Puisinya kuat menyampaikan kerinduan semangat untuk pembebasan dari keinginan kompulsif adalah prestasi terbaik dalam Eropa Simbolisme.


</doc>
<doc id="1568803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568803" title="Ermanno Wolf-Ferrari">
Ermanno Wolf-Ferrari

Ermanno Wolf-Ferrari (lahir 12 Januari 1876 di Vanesia, Italia - meninggal, 21 Januari 1948 di Vanesia, Italia) adalah seorang komposer opera dari Italia yang menggabungkan komik dan tradisi yang realistik. Selain itu dia sendiri juga mengarang chamber, instrumental, orkestra dan sebuah concerto biola.

Ayahnya seorang berkebangsaan Jerman dan ibunya seorang berkebangsaan Italia. Wolf-Ferrari belajar musik di Munich. Setelah kembali ke Venesia, ia menjadi direktur Liceo Benedetto Marcello pada tahun 1902. Ia menulis 5 opera Italia, yang didasarkan pada komedi Carlo Goldoni. Komedinya banyak beraliran Jermanik daripada Italia karena sebagian besar karya-karyanya diproduksi di Jerman.

Opera komik yang paling sukses, I quattro rusteghi (1906; The School for Fathers) dan Il segreto di Susanna (1909; The Secret of Susanne) yang disajikan dengan gaya abad ke-18 serta diatur dengan cara abad ke-20. Dalam opera Sly (1927; based on the opening scenes of The Taming of the Shrew), I gioielli della Madonna (1911; The Jewels of the Madonna), ia dipengaruhi oleh realistis, atau verismo, gaya Pietro Mascagni. Karya lain wolf-ferrari lainnya Irene (1896), Cenerentola (1897–1900, rev. 1902), Le donne curiose (1903), L'amore medico (1913), Gliamanti sposi (1914–16, 1925), La veste di cielo (c.1917–25, 1927), La vedova scaltra (1931), Il Campiello (c.1934), La dama boba (1939), Gli dei a Tebe (1943), modern edn. of Idomeneo (Mozart), Munich 1931.


</doc>
<doc id="1568804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568804" title="Abraham Janssens">
Abraham Janssens

Abraham Janssens (atau Jansens) van Nuyssen (sekitar 1573/1574 – 1632) adalah seorang pelukis Barok Flemish.

Ia lahir di Antwerp

Ia wafat di Antwerp. Murid-muridnya meliputi Gerard Seghers dan Theodoor Rombouts.



</doc>
<doc id="1568806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568806" title="Caspar Friedrich Wolff">
Caspar Friedrich Wolff

Caspar Friedrich Wolff (lahir, 18 Januari 1734 dan meninggal, 22 Februari 1794 di St Petersburg, Rusia (sekarang Leningrad, Uni Soviet) adalah seorang ahli fisiologi Jerman dan salah satu penemu embriologi.

Wolff adalah anak dari Johann Wolff, seorang penjahit yang pindah ke Berlin pada akhir abad ke-17 atau awal abad ke-18, dan Anna Sofia Stiebeler. Ia belajar tentang kedokteran di Medical-Surgical College di Berlin (1753 - 1754). Kemudian pada tahun 1755, ia kembali belajar di University of Halle dengan menghasilkan disertasinya yang berjudul "Theoria generations" (1759).

Pada tahun 1761 Wolff menjadi dokter lapangan di tentara Prusia dan ia juga mengajar anatomi di Rumah Sakit Militer Breslau. Pada tahun 1762 dan 1764 wolff berusaha untuk mendapatkan izin untuk kuliah di Berlin namun ditentang oleh para profesor dari Medical-Surgical College. Setelah kembali ke Berlin pada tahun 1763, Wolff memberikan kuliah pribadi tentang anatomi, fisiologi, dan obat-obatan. Pada 1766 ia menerima undangan dari St Petersburg Academy of Sciences, untuk bergabung dengan departemen anatomi. Pada Mei 1767, dia melakukan perjalanan ke Rusia bersama istrinya. Selama dua puluh tujuh tahun ke depan, ia menerbitkan tiga puluh satu memoar di Akademi Proceedings, termasuk beberapa yang ditujukan untuk penelitian anatomis pada otot jantung dan jaringan ikat.

Dia memiliki perhatian khusus untuk mempelajari monstrositas manusia, yang dikumpulkan ketika dalam kabinet anatomi Academy. Wolff menyiapkan pekerjaan besar pada "teori monster," di mana ia berusaha untuk melakukan sistematisasi ide epigenetiknya. Tetapi kematiannya yang mendadak karena pendarahan otak, menyebabkan dia tidak menyelesaikan proyek ini.


</doc>
<doc id="1568807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568807" title="Hiperklorhidri">
Hiperklorhidri

Hiperklorhidri atau hiperklorhidria adalah kelainan pada lambung yang ditandai dengan sekresi asam lambung yang berlebih saat tidak ada makanan di dalam lambung. Hiperklorhidri biasa berkaitan dengan ulkus peptikum atau ulkus usus dua belas jari.

Hiperklorhidria dapat terjadi karena produksi hormon gastrin yang tidak seimbang, sehingga mempengaruhi kerja sel parietal yang berfungsi mengsekresikan asam lambung. Sel parietal akan menjadi lebih sensitif dan mengalami peningkatan kinerja, sehingga besar kemungkinan adanya sekresi berlebih asam lambung setelah makan. Selain itu, hiperklorhidria juga dapat terjadi saat seseorang mengalami gangguan emosi atau alergi terhadap makanan. Kedua kondisi tersebut akan memacu produksi asam lambung.

Seseorang yang menderita hiperklorhidria akan merasakan sensasi terbakar pada lambung saat lambung dalam keadaan kosong. Oleh karena itu, hiperklorhidri sering dikaitkan dengan kondisi lapar. Hiperklorhidria juga dapat dikaitkan dengan ulkus peptikum atau ulkus usus sua belas jari yang bertambah parah.

Rasa sakit yang ditimbulkan oleh hiperklorhidri dapat dikurangi dengan konsumsi antasit. Meskipun demikian, antasit yang mengandung kalsium karbonat dapat menimbulkan efek yang berlawanan, yaitu menambahkan produksi asam lambung.


</doc>
<doc id="1568808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568808" title="Hidup oleh pedang, mati oleh pedang">
Hidup oleh pedang, mati oleh pedang

"Hidup oleh pedang, mati oleh pedang" adalah perkataan Yesus yang berasal dari ayat Alkitab, .

Frasa tersebut mengenai efek dari seseorang yang menggunakan kekerasan, atau pengartian lainnya, melawan orang lain




</doc>
<doc id="1568809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568809" title="Hugo Philipp Jakob Wolf">
Hugo Philipp Jakob Wolf

Hugo Wolf nama asli Hugo Philipp Jakob Wolf (lahir, 13 Maret 1860 di Windischgraz, Austria (sekarang Slovenia) - meninggal, 22 Februari 1903, di Wina) adalah seorang composer yang hidup pada abad ke-19 di jerman yang membawa jerman pada titik tertinggi pembangunan dalam bidang seni lagu. Wolf pernah belajar di Vienna Conservatory pada tahun 1875 sampai 1877.

Pada tahun 1875 ia bertemu dengan komposer Richard Wagner, yang akhirnya memberikan dorongan padanya. Ia bertemu Johannes Brahms pada tahun 1879. Dari pertemuan itu Ia memperoleh dorongan dan desakan dari Johannes Brahms untuk memperluas fokus musiknya dan kariernya. Ia juga merupakan teman dari Gustav Mahler. Pada 1870-an Wolf ternyata terjangkit sifilis yang akhirnya melumpuhkan dan membunuhnya.

Pada tahun 1883 Wolf menjadi kritikus musik dalam Wiener Salonblatt, ulasan mingguannya memberikan wawasan besar ke dalam dunia musik Wina pada zamannya. Lagu-lagu awal karangan dia terinspirasi dari puisi karya J.W. von Goethe, Nikolaus Lenau, Heinrich Heine, dan Joseph von Eichendorff. Reputasi Wolf sebagai komposer lagu membuat Wolf terkenal dalam masyarakat Wolf di Berlin dan Wina. Pada tahun 1897, terdapat tanda-tanda tumbuh kegilaan dan paresis umum pada Wolf, sehingga ia masuk rumah sakit jiwa. Ia sementara akhir tahun 1898, ia gagal mencoba untuk bunuh diri. Pada bulan Oktober 1898, ia meminta untuk ditempatkan di rumah sakit jiwa di Wina.

Karya-karya Hugo adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1568810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568810" title="Stefan Wyszynski">
Stefan Wyszynski

Stefan Wyszynski (lahir, 3 Agustus 1901 di Zuzela, dekat Lomza, Polandia - meninggal, 28 Mei 1981 di Warsaw) adalah seorang uskup Polandia di Gereja Katolik Roma. Ia menjabat sebagai uskup Lublin 1946-1948, Uskup Agung Warsawa dan Uskup Agung Gniezno 1948-1981. Wyszynski diangkat kardinal pada 12 Januari 1953 oleh Paus Pius XII, Ia diasumsikan mendapatkan gelar Primate Polandia. Stefan Wyszynski sering disebut Primate Milenium.

Setelah studi di Warsawa, Lomza, dan Wlocwlek, Wyszynski ditahbiskan pada ulang tahunnya yang ke-23, yaitu pada tanggal 3 Agustus 1924, dan ditugaskan ke Basilika di Wlocwlek. Setelah memperoleh gelar doktor di bidang sosiologi dan hukum gerejawi di Universitas Katolik Lublin, Wyszynski belajar lebih lanjut di Prancis, Italia, dan Belgia. Pada saat kembali di Polandia, Wyszynskiia mendirikan Universitas Pekerja Kristen pada tahun 1935 dan dipegang olehnya sampai tahun 1939, hingga pada saat pasukan Nazi dan Soviet menginvasi Polandia. Tak lama setelah itu, uskupnya, Mgr. Michał Kozal, memerintahkan dia untuk meninggalkan Wlockwlek, dan dengan demikian Ia lolos dari nasib 1.811 Imam Polandia, termasuk uskupnya sendiri, yang tewas di kamp-kamp konsentrasi Jerman.


</doc>
<doc id="1568812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568812" title="Asmah Gani">
Asmah Gani

Hj. Asmah Gani () adalah Wakil Bupati Nunukan, Kalimantan Utara, kedua yang menjabat sejak tahun 2011 hingga 2016.

• Asmah Gani memiliki satu Suami bernama M. Arsyad Thalib.

• Beliau juga mempunyai empat orang anak Siti Raudah Arsyad ST (Anggota DPRD Kab. Nunukan), Humayrah Arsyad, Mahlan Arsyad, M. Ardan Arsyad



Pada Pemilukada Nunukan 2006, Asmah Gani maju sebagai calon bupati bersama M. Syawal Pamulang sebagai wakilnya. Mereka diusung oleh Partai Golongan Karya. Pada akhirnya, mereka harus menemia kemenangan pasangan petahana Abdul Hafid Ahmad-Kasmir Foret.
Pada Pemilukada Nunukan 2011, Asmah Gani maju kembali. Asmah Gani menjadi pendamping Basri maju dalam Pemilukada Nunukan 2011. Mereka diusung oleh Golkar, PKS, Gerindra, dan Partai Patriot. Pasangan Basri-Asmah Gani (BAGUS) menang dengan memperoleh 32.281 suara atau 44,02% dari suara sah. Mereka mengungguli tiga pasangan lainnya: Asmin Laura Hafid-Karel Sompoton (LASKAR), Faridil-Jabar (FAJAR), dan Tomhas Alfa Edison-Ruman Tumbo (TEMAN). Mereka dilantik pada 30 Mei 2011.




</doc>
<doc id="1568813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568813" title="Yesus memanggul salib">
Yesus memanggul salib

Yesus memanggul salib pada perjalanannya menuju penyalibannya adalah sebuah cerita yang dikisahkan dalam setiap Injil, dan tema paling umum dalam kesenian



</doc>
<doc id="1568814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568814" title="Andrea di Bartolo">
Andrea di Bartolo

Andrea di Bartolo (1360/70 – Siena 1428) adalah seorang pelukis Italia dari sekolah Siena, yang aktif antara 1389–1428.

Ia adalah satu-satunya putra dari sembilan bersaudara, dari pelukis Bartolo di Fredi.

Andrea memiliki dua putra yang menjadi artis, Giorgio di Andrea di Bartolo (aktif 1409 sampai 1428), dan Ansan di Andrea di Bartolo (aktif 1439 sampai 1480), yang bekerja dengan Sano di Pietro




</doc>
<doc id="1568816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568816" title="Ekstrasistol">
Ekstrasistol

Ekstrasistol adalah denyut jantung prematur sebelum denyut jantung kembali normal. Ekstrasistol terjadi karena kerja dari fokus ektopik, yaitu sel yang berfungsi memberhentikan denyut dari seluruh bagian jantung kecuali sinoatrial node. Seseorang biasanya hanya akan dapat merasakan denyut setelah ekstrasistol karena kontraksi jantung meningkat. Ekstrasistol terbagi menjadi tiga jenis, antara lain ekstrasistol atrial, ekstrasistol nodal, dan ekstrasistol ventrikular.

Ekstrasistol jenis ini merupakan ekstrasistol yang terjadi karena stimulasi kontraksi prematur berasal dari bagian otot atrium jantung. Saat ekstrasistol atrial terjadi, gelombang P akan muncul secara tiba-tiba setelah gelombang T dalam elektrokardiogram. Ekstrasistol atrial dapat terbagi lagi menjadi beberapa jenis, yaitu ekstrasistol atrial monotopik dan politopik, serta ekstrasistol atrial mengalir dan terhambat.
Ekstrasistol nodal terjadi saat stimulasi berasal dari atrioventrikular node, yaitu bagian antara atrium dan ventrikel jantung.
Ekstrasistol ventrikular terjadi karena stimulasi kontraksi prematur berasal dari bagian otot ventrikel jantung. Saat ekstrasistol ventrikular terjadi, ada tambahan kompleks QRS tang mengikuti gelombang T.


</doc>
<doc id="1568821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568821" title="Felipe IV dari Spanyol">
Felipe IV dari Spanyol

Felipe IV dari Spain (; ) adalah Raja Spanyol (sebagai "Felipe IV" di Kastile dan "Felipe III" di Aragon) dan Portugal sebagai Felipe III (). Ia naiktakhta pada tahun 1621 dan memerintah di Spanyol hingga kematiannya dan di Portugal hingga tahun 1640. Ia terkenal karena dukungannya yang besar terhadap seni, seniman terkenal pada masa takhtanya adalah Diego Velázquez. Ia juga dikenal sebagai penguasa Spanyol dalam masa Perang Tiga Puluh Tahun.


</doc>
<doc id="1568823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568823" title="St. Gothard">
St. Gothard

St. Gothard adalah lintasan di pegunungan Alpen, Swiss.Terletak di ketinggian 6.916 kaki (2.108 meter) di atas permukaan laut dengan panjang 16 mil (26 km). Lintasan ini dibuka pada tahun 1830 dan menghubungkan Airolo di daerah Ticino dengan Goschenen di daerah Uri serta merupakan rute penting antara Eropa Tengah dan Italia. Nama lintasan ini dikenalkan pada awal abad ke-14. Nama tersebut berasal dari rumah sakit yang dibangun di puncak gunung oleh bangsawan Bavaria untuk menghormati St. Godehard atau Gotthard, seorang uskup pada abad ke-11 dari Hildesheim (berada di daerah Jerman). Rumah sakit tersebut kini menjadi museum nasional Del San Gottardo ("Museo Nazionale del San Gottardo") yang menggambarkan sejarah lintasan St. Gothard dengan relief, lukisan dan tampilan audio visual. Di bawah lintasan St. Gothard terdapat terowongan yang dibangun pada tahun 1872-1880. Terowongan tersebut mempunyai panjang 9 mil (14 km). Lalu, jalur kereta api dibuka melalui terowongan tersebut dan menghubungkan Swiss dengan Milan.


</doc>
<doc id="1568826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568826" title="Anugerah Musik Indonesia 2002">
Anugerah Musik Indonesia 2002

Anugerah Musik Indonesia 2002 (dikenal pula sebagai AMI Sharp Awards 2002) adalah rangkaian penghargaan musik Indonesia, Anugerah Musik Indonesia untuk yang keenam kalinya untuk dedikasi dan kinerja insan musik saat itu. Malam puncak penghargaan ini diadakan pada tanggal 6 September 2002 di Hotel Mulia Jakarta atas kerjasama Yayasan Anugerah Musik Indonesia, RCTI dan perusahaan elektronik asal Jepang, Sharp. Acara ini dipandu oleh Tantowi Yahya dan Titi DJ serta disiarkan langsung stasiun televisi RCTI.

Anggota Tim Kategorisasi AMI sendiri terdiri dari sembilan orang dari latar belakang profesi musik yang berbeda.


Tim penjurian sendiri dilakukan oleh Tim Jingga yang terdiri dari 1500 orang yang merupakan para profesional yang berkecimpung di dunia musik.




















</doc>
<doc id="1568828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568828" title="Pengakuan Petrus">
Pengakuan Petrus

Pengakuan Petrus, dalam agama Kristen, merujuk kepada sebuah kisah dalam Perjanjian Baru dalam kehidupan Yesus.

Kisah tersebut diceritakan dalam tiga Injil Sinoptik: Matius 16:13-20, Markus 8:27–30 dan Lukas 9:18–20.

Istilah "Pengakuan Petrus" () diambil dari judul bagian kisah ini dalam Injil Matius edisi bahasa Latin Vulgata: Confessio Petri

Dalam Perjanjian Baru, perikop ini, dan kisah Transfigurasi Yesus yang mengikutinya, muncul di bagian tengah naratif Injil yang bersama-sama menandai permulaan pengungkapan bertahap identitas Yesus kepada para murid-Nya.

Lokasinya adalah dekat kota Kaisarea Filipi di Palestina utara dan permulaan perjalanan terakhir ke Yerusalem yang berakhir pada Penyaliban dan Kebangkitan Yesus.

Pengakuan Petrus bermula dari dialog antara Yesus dan para murid-Nya, di mana Yesus bertanya mengenai pendapat orang banyak akan identitas-Nya dan kemudian mengenai pendapat para murid-Nya, yang dijawab oleh Petrus seorang diri.

Awalnya para murid menyampaikan berbagai hipotesis umum mengenai identitas Yesus menurut orang banyak, berkisar dari Yohanes Pembaptis ke Elia, Yeremia (hanya dalam catatan ) atau salah satu dari para nabi. Cambridge Bible for Schools and Colleges, mengikuti tulisan rabi Yahudi dari abad pertengahan, David Kimhi, serta teolog John Lightfoot, menyarankan bahwa Yeremia "disebutkan sebagai representatif para Nabi, karena dalam kanon Yahudi Kitab Yeremia ditempatkan yang pertama di antara kitab-kitab para nabi, setelah Kitab Raja-raja."

Sebelum kejadian ini, ada hipotesis yang sudah diberikan mengenai Yesus, yang dicatat dalam oleh orang-orang di istana Herodes Antipas ketika ia menduga apakah Yesus adalah Yohanes Pembaptis yang bangkit dari kematian.

Proklamasi bahwa Yesus adalah Kristus (= Mesias, dalam bahasa Ibrani) adalah fundamental bagi Kristologi; Pengakuan Petrus dan penerimaan Yesus akan gelar "Mesias" membentuk suatu pernyataan definitif dalam naratif Perjanjian Baru mengenai pribadi Yesus Kristus. Di sini, Yesus tidak hanya menerima gelar Kristus dan "Anak Allah", tetapi mengutarakan proklamasi wahyu ilahi dengan menyatakan bahwa Bapa di sorga telah mengungkapkannya kepada Petrus, tanpa keraguan menyatakan Diri-Nya sebagai Kristus dan Anak Allah sekaligus.

Dalam perikop Injil Matius, Yesus juga memilih Petrus sebagai pemimpin , dan menyatakan: "Di atas batu karang ini Aku akan mendirikan jemaat-Ku". Kebanyakan denominasi Kristen setuju bahwa pernyataan ini diterapkan pada Petrus, tetapi tidak sepakat dalam penafsiran mengenai apa yang terjadi setelah Petrus.

Rujukan "Bapa-Ku" unik karena dalam Perjanjian Baru, Yesus tidak pernah menyebut orang lain dengan rujukan semacam itu dan hanya merujuk kepada Bapa-"Nya", tetapi ketika berbicara dengan para murid-Nya, Ia menggunakan Bapa-"mu", tidak memasukkan Diri-Nya sendiri ke dalam rujukan itu.

Dalam Yesus menyatakan:

"Dan Akupun berkata kepadamu: Engkau adalah Petrus dan di atas batu karang ini Aku akan mendirikan jemaat-Ku dan alam maut tidak akan menguasainya. Kepadamu akan Kuberikan kunci Kerajaan Sorga."
Kata "Petrus" dalam ayat ini dalam bahasa Yunani adalah ""petros"", sedangkan kata "batu karang" adalah ""petra"", yang rupanya adalah suatu permainan kata. Namun, jika perkataan ini aslinya diucapkan dalam bahasa Aram, kedua kata itu sama-sama adalah ""kefa"" (dalam bahasa Inggris: ""kepha""). Perbedaan antara "petros" yang berarti "batu" dan "petra" ("batu karang" atau suatu "tanah berbatu karang yang kokoh") sering dibahas, tetapi penggunaan kata-kata Yunani itu dalam zaman antikuitas tampaknya tidak sedemikian berbeda.

Kata "jemaat" ("ekklesia" dalam bahasa Yunani; ""church"" dalam bahasa Inggris), yang digunakan di sini, hanya muncul sekali lagi dalam seluruh kitab-kitab Injil yaitu dalam , dan merujuk kepada komunitas orang percaya pada waktu itu.

Istilah "alam maut" (dalam bahasa Inggris: ""gates of hell""; "gerbang-gerbang neraka") merujuk kepada "Hades", yaitu dunia bawah tanah, tempat peristirahatan orang-orang mati, dan bermakna bahwa kuasa-kuasa yang melawan Allah tidak mampu mengalahkan gereja.

"Kunci Kerajaan Sorga" () merujuk kepada suatu kiasan Kerajaan Sorga yang merupakan suatu "tempat untuk dimasuki" yang juga digunakan dalam , di mana pintu masuknya dapat ditutup.

Kewenangan Petrus lebih jauh dipastikan dengan kata-kata:
Berbagai denominasi Kristen memberikan penafsiran berbeda-beda mengenai otoritas yang diberikan pada bacaan ini.

Ketiga catatan Injil Sinoptik diakhiri dengan pesan Yesus kepada murid-murid-Nya untuk tidak mengungkapkan bahwa Ia adalah Mesias kepada siapapun.

Pengakuan Petrus merupakan nama hari peringatan liturgis yang dirayakan oleh sejumlah geraja Kristen, seringkali sebagai bagian dari . Dirayakan pada permulaan Minggu Doa, sebenarnya suatu bukan satu minggu saja dan asalnya dikenal sebagai "Octave of Christian Unity". Diperingati sebagai suatu perayaan ekumenikal internasional Kristen yang dimulai pada tahun 1908, dengan rentang waktu dari tanggal 18 Januari sampai 25 Januari (Feast of the Conversion of Saint Paul).
Gereja Katolik Roma merayakan ""Feast of the "" pada tanggal 22 Februari dalam . Dalam , perayaan ini diperingati tanggal 18 Januari. Sejumlah gereja Anglikan dan Lutheran memperingati ""Feast of the Confession of St. Peter"" pada tanggal 18 Januari.

|-


</doc>
<doc id="1568829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568829" title="Henry Ossawa Tanner">
Henry Ossawa Tanner

Henry Ossawa Tanner (21 Juni 1859 – 25 Mei 1937) adalah seorang artis Afrika-Amerika.

Tanner lahir di Pittsburgh, Pennsylvania. Ayahnya yang bernama Benjamin Tucker Tanner adalah seorang pendeta di Gereja Episkopal Methodis Afrika, denominasi kulit hitam independen pertama di Amerika Serikat.

Pada 1899, ia menikah dengan Jessie Olsson, seorang penyanyi opera Swedia-Amerika kulit putih.


Archives of American Art


</doc>
<doc id="1568833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568833" title="Operasi stereotaktik">
Operasi stereotaktik

Operasi stereotaktik atau Stereotactic surgery adalah operasi otak yang dilakukan tanpa kraniotomi (pembukaan tulang kepala) dengan menempatkan 3 koordinat dalam 3 dimensi yang diarahkan ke suatu tempat tertentu di dalam otak. Tempat tersebut dipasang elektroda berupa silet dan kemudian dibakar dengan elektrokoagulasi.. Alat yang digunakan untuk operasi stereotaksis dijelaskan pada tahun 1908 oleh ahli saraf dan ahli bedah Inggris Sir Victor Horsley serta fisiolog Inggris Robert Henry Clarke. Alat tersebut akhirnya dinamakan Horsley-Clarke.

Operasi stereotaksis sering digunakan untuk menemukan bagian yang luka di otak dan untuk memberikan terapi radiasi. Pada operasi yang melibatkan otak, seperti terapi ablasi pada penyakit parkinson, kepala dimasukkan ke dalam cincin kepala ("frame halo"). Lalu, area yang luka diposisikan dalam tiga koordinat berdasarkan informasi dari sinar X, pemeriksaan tomografi dan resonansi magnetik (elektroda). Pada terapi radiasi, stereotaksis digunakan untuk memfokuskan radiasi intensitas tinggi pada area tertentu untuk mengecilkan tumor atau menghilangakn malformasi arteri.


</doc>
<doc id="1568836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568836" title="Yesus dan pria muda yang kaya raya">
Yesus dan pria muda yang kaya raya

Yesus dan pria muda yang kaya raya (juga disebut Yesus dan penguasa yang kaya raya) adalah sebuah kisah dalam kehidupan Yesus pada Perjanjian Baru

Kisah tersebut muncul dalam , dan , yang segera diikuti dengan pengajaran mengenai "Upah mengikut Yesus".

Matius 19:16–26

Markus 10:17–27
Lukas 18:18–27




</doc>
<doc id="1568839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568839" title="Gabriele Allegra">
Gabriele Allegra

Yang Diberkati Gabriele Allegra, O.F.M., adalah seorang bruder Fransiskan dan sarjana Alkitab. Ia paling dikenal karena mempertunjukan Alkitab Katolik lengkap pertama yang diterjemahkan ke dalam bahasa Mandarin.

Ia lahir dengan nama Giovanni Stefano Allegra di San Giovanni la Punta, provinsi Catania, Italia.

Allegra memulai misinya di Hunan, Tiongkok selatan, pada Juli 1931 dan mulai mempelajari Tiongkok.




</doc>
<doc id="1568845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568845" title="Penurunan dari salib">
Penurunan dari salib

Penurunan dari salib (, "Apokathelosis"), adalah sebuah latar, sebagai penggambaran dalam kesenian, dari catatan Injil ketika Yusuf dari Arimatea dan Nikodemus meminta agar Yesus diturunkan dari salib setelah penyalibannya (). Dalam kesenian Bizantinum, topik tersebut menjadi populer pada abad ke-9, dan dalam kesenian Barat dari abad ke-10.


</doc>
<doc id="1568846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568846" title="Limbourg bersaudara">
Limbourg bersaudara

Limbourg bersaudara, atau dalam bahasa Belandanya "Gebroeders van Limburg" (Herman, Paul, dan Johan; 1385 – 1416), adalah pelukis miniatur Belanda terkenal dari kota Nijmegen. Mereka aktif pada awal abad ke-15 di Prancis dan Burgundi




</doc>
<doc id="1568847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568847" title="Eritroblastosis fetalis">
Eritroblastosis fetalis

Eritroblastosis fetalis adalah kelainan darah yang berpotensi mengancam nyawa janin atau bayi yang baru lahir. Eritroblastosis fetalis umumnya disebabkan terjadinya isoimunisasi, yaitu proses pembentukan antibodi terhadap antigen individu lain yang berbeda. Kelahiran anak pertama belum terkena dampak serius dari eritroblastosis fetalis, namun kelahiran anak berikutnya akan menimbulkan komplikasi.

Eritroblastosis fetalis biasanya terjadi karena tubuh ibu yang mengandung membentuk antibodi yang akan menyerang sel darah merah janin yang dikandungnya. Pembentukan antibodi merupakan respon tubuh ibu karena ibu dan janin memiliki rhesus atau golongan darah yang berbeda. Diperkirakan 20% bayi menghadapi isoimunisasi golongan darah, namun hanya 5% yang mengalami hemolisis.

Selain penyebab di atas, eritroblastosis juga dapat terjadi tanpa adanya proses isoimunisasi. Hemolisis parah yang tidak didasari isoimunisasi juga akan mengarah kepada eritroblastosis fetalis dengan kemungkinan 1: 3.700.000 kehamilan.

Gejala-gejala eritroblastosis fetalis mencakup:


</doc>
<doc id="1568849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568849" title="Simone Peterzano">
Simone Peterzano

Simone Peterzano (sekitar 1540 - sekitar 1596) adalah seorang pelukis Italia yang kemudian menjadi Mannerisme. Ia berasal dari Bergamo. Ia paling dikenal sebagai master dari Caravaggio.



</doc>
<doc id="1568852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568852" title="Jean-Baptiste Regnault">
Jean-Baptiste Regnault

Jean-Baptiste Regnault (9 Oktober 1754 – 12 November 1829) adalah seorang pelukis Prancis.

Regnault lahir di Paris, dan memulai hidupnya di laut pada kapal dagang.

Selain Merry-Joseph Blondel, Pierre-Narcisse Guérin, Robert Lefèvre, dan Henriette Lorimier, murid-murid Jean-Baptiste Regnault meliputi: Godefroy Engelmann, Louis Hersent, Charles Paul Landon, Hippolyte Lecomte, Jacques Réattu, Jean-Hilaire Belloc.

Jean-Baptiste Regnault pertama kali menikah dengan Sophie Meyer, dan kemudian Sophie Félicité Beaucourt.

Ia wafat di Paris. Ia dimakamkan di Pemakaman Père-Lachaise.



</doc>
<doc id="1568853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568853" title="Stasiun Gemawang">
Stasiun Gemawang

Stasiun Gemawang (GWG) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Gemawang, Jambu, Semarang. Stasiun ini merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling selatan di Daerah Operasi IV Semarang dan Kabupaten Semarang.

Dalam sejarahnya, stasiun ini dibangun bersama dengan pembangunan jalur kereta api Secang–Ambarawa. Jalur ini merupakan jalur kereta api pegunungan, menggunakan rel gigi, menghubungkan kawasan strategis militer Hindia Belanda di Kota Magelang dengan Benteng Willem I di Ambarawa. Hal ini bertujuan untuk mempermudah mobilitas tentara KNIL di kawasan tersebut. Pada tanggal 1 Februari 1905, jalur segmen ini telah selesai dibangun. Namun PJKA telah menutup jalur ini pada tahun 1976 karena kalah bersaing dengan kendaraan pribadi maupun angkutan umum.



</doc>
<doc id="1568854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568854" title="Jean Jouvenet">
Jean Jouvenet

Jean-Baptiste Jouvenet (1 Mei 1644 – 5 April 1717) adalag seorang pelukis Prancis, khususnya yang bertemakan tentang keagamaan.

Ia lahir dalam sebuah keluarga artis di Rouen. Ia pertama kali belajar tentang kesenian dari ayahnya, Laurent Jouvenet; generasi sebelumnya, yakni kakeknya, Noel Jouvenet, telah mengajarkannya kepada Nicolas Poussin.

Jouvenet wafat pada 5 April 1717




</doc>
<doc id="1568855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568855" title="Anemia hemolitik">
Anemia hemolitik

Anemia hemolitik adalah


</doc>
<doc id="1568856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568856" title="Arie Sukanti">
Arie Sukanti

Prof. Arie Sukanti, SH., MLI adalah Guru Besar Universitas Indonesia (dalam bidang Hukum Agraria), yang lahir di Jakarta, tanggal 29 September 1951.

Arie Sukanti menjabat sebagai Ketua Dewan Guru Besar
Fakultas (DGBF) UI, dan anggota Tim Inti Komisi A Dewan Guru Besar (DGB)
UI, Kepakarannya dalam bidang Agraria antara lain sebagai Konsultan
untuk World Bank, sebagai ahli Land Right Specialist pada Proyek IBRD
Land Information System, Land Management Specialist pada JIUDP-IBRD
Ditjen Bagda Depdagri, Land Law Specialist pada LASA Team-Land
Administration Project IBRD-BPN, Local Expert pada Economic Law and
Improved Procurement Systems (ELIPS) Project-Ekubang-USAID, Ketua Tim
Perumus untuk Indonesian Land Management and Policy Development Program
(LMPDP)-kerjasama Badan Pertanahan Nasional (BPN), Badan Perencana
Pembangunan Nasional (Bappenas) dan Bank Dunia (IBRD). Saat ini Anggota
Pembentukan Tim Penyelesaian Masalah Pertanahan Pada Badan Usaha Milik
Negara (BUMN) Sektor Perkebunan, Anggota Pembentukan Komite Hukum
Kementerian Negara Badan Usaha Milik Negara (BUMN).

Arie Sukanti menikah dengan pria yang bernama Mura P. Hutagalung.

Ariememperoleh gelar Sarjana Hukum dari Universitas Indonesia yang diselesaikan pada tahun 1976, kemudian diteruskan pada Program Pascasarjana non degree Studi Pembangunan Indonesia (Regional Development Planning), FISIP UI Jakarta-ISS Den Haag yang diselesaikan pada tahun 1979, dan kemudian gelar Master dalam Master of Science in Legal Institution (MLI) diperoleh dari University of Wisconsin Law School, Madison, USA pada tahun 1981.

Karya ilmiahnya tersebar dalam berbagai penelitian, buku, dan dalam jurnal-jurnal ilmiah, antara lain:
 Pertanahan, Condominium dan Permasalahannya, Serba Aneka Masalah Tanah 
Dalam Kegiatan Ekonomi (Suatu Kumpulan Karangan),
Bank dan Pengembang dalam Pemberian Kredit Properti, Journal Newsletter,
Hubungannya dengan Pelaksanaan Kontrak Tersebut, dalam Buku Kontrak di
Indonesia, diterbitkan oleh Project Elips,
Regarding Fiduciary Security (A Practical, Juridical Analysis to
Anticipate its Effectiveness), Issues Around Leasehold Land (Tanah Hak
Pakai) Toward Globalization dimuat dalam Law Journal,
Publikasi Negatif dalam Pendaftaran Tanah, Perjanjian Bisnis Properti
dalam Pengembangan Kawasan Pariwisata, Tinjauan Yuridis Masalah
Secondary Mortgage Facility (“SMF”) di Indonesia, dimuat dalam Majalah
Hukum dan Pembangunan,
Nasional, dimuat dalam Majalah Hukum Universitas Trisakti, Edisi Khusus
Mengenang Prof. E. Suherman, SH,
Penyelesaian Sengketa Tanah Menurut Hukum Yang Berlaku dalam Jurnal
Hukum Bisnis, dan penelitian-penelitiannya tentang Implikasi Hak
Tanggungan Terhadap Pemberian Kredit di bidang Properti dalam rangka
Kerjasama Bank dan Pengembang.
Izin Okupasi, Penelitian tenang Permasalahan Pembangunan Perumahan.





</doc>
<doc id="1568862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568862" title="Jules Romains">
Jules Romains

Jules Romains atau Louis Farigoule () adalah seorang penulis Prancis. Ia terkenal karena tulisannya yang berjudul "Knock ou le triomphe de la medecine". Ia juga terkenal sebagai pendiri gerakan sastra yang disebut dengan Unanimisme, sebuah gerakan yang menggabungkan kepercayaan persaudaraan universal dengan konsep psikologi terkait kesadaran kelompok. Pemikiran gerakan sastra ini diterapkan dalam penulisan buku utamanya yang berjudul "Les hommes de bonne volonte" ("Men of Good Will"). Ia mempelajari ilmu filsafat di "École Normale Supérieure" di Paris. Setelah itu, pada tahun 1919 ia memutuskan untuk menghabiskan waktunya untuk menulis. Pada tahun 1940 ketika Jerman menduduki Prancis, ia mengungsi ke Amerika Serikat dan tinggal di sana sampai akhir perang.

Buku puisi pertamanya adalah "La Vie unanime" (1908) yang diterbitkan oleh Abbaye, sebuah komunitas seniman dan penulis yang dipimpin oleh Georges Duhamel dan Charles Vildrac. Sementara itu, drama pertamanya yang diproduksi oleh Jacques Copeau di teater "du Vieux-Colombier" adalah "Unanimiste Verse".


</doc>
<doc id="1568863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568863" title="Rückversicherungsvertrag">
Rückversicherungsvertrag

Rückversicherungsvertrag (Inggris: "Reinsurance treaty") adalah perjanjian rahasia antara Jerman dan Rusia yang dilakukan pada 18 Juni 1887. Perjanjian ini merupakan karya diplomatik terakhir Otto von Bismarck. Perjanjian dilakukan karena adanya keinginan yang sama dari Jerman dan Rusia untuk memperkuat perdamaian umum dengan memahami posisi pertahanan masing-masing negara. Perjanjian tersebut menjamin adanya sikap netral Jerman dan Rusia selama tiga tahun jika terjadi Perang Eropa. Akan tetapi, perjanjian tidak berlaku jka terjadi serangan Jerman terhadap Prancis dan serangan Rusia terhadap Austria-Hongaria. Dalam perjanjian rahasia ini Jerman menyetujui pengaruh Rusia di Bulgaria dan Rumelia Timur (sekarang bagian dari Bulgaria Selatan) dan setuju untuk mendukung aksi Rusia dalam mengontrol Laut Hitam sebagai bagian dari kekuasaannya. Perjanjian rahasia ini tidak diperbaharui Kaisar Wilhelm II setelah masa perjanjian berakhir. Hal ini menyebabkan Rusia dengan cepat membentuk aliansinya. Rusia bergabung dengan Inggris dan Prancis dalam Triple Entente.


</doc>
<doc id="1568878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568878" title="Rajput">
Rajput

Rajput (bahasa Sanskerta: raja-putra, "anak raja") adalah anggota dari salah satu klan patrilineal dari daerah barat, tengah, utara India dan beberapa negara bagian Pakistan. Mereka mengaku sebagai keturunan penguasa kelas prajurit Hindu dari India Utara. Rajput menjadi terkenal sejak abad 9 hingga abad ke-12. Sampai abad ke-20, Rajput memerintah di Rajasthan dan Surashtra, negara-negara tersebut adalah negara di mana klan mereka memiliki jumlah ras terbesar.

Penduduk Rajput dan negara-negara bekas Rajput ditemukan telah tersebar di banyak benua, terutama di bagian utara, barat dan tengah India. Populasi masyarakat mereka dapat ditemukan di Rajasthan, Gujarat,Uttar Pradesh, Himachal Pradesh, Haryana, Jammu, Punjab, Sindh, Uttarakhand, Madhya Pradesh dan Bihar.

Asal usul masyarakat Rajput masih menjadi subyek perdebatan. Penulis seperti MS Naravane dan VP Malik percaya bahwa istilah ini tidak digunakan untuk menunjuk suatu suku tertentu atau kelompok sosial sampai abad ke-6, karena tidak ada penyebutan istilah dalam catatan sejarah sebagai yang berkaitan dengan kelompok sosial pada waktu itu. Dalam berbagai kitab sejarah yang membahas tentang Rajput, Rajput adalah suku pemberani yang rela bertarung sampai mati demi membela kehormatan mereka. Klan ini juga sangat religius dan kental dengan budaya Hindu, terbukti dengan dibangunnya banyak kuil-kuil penyembahan dewa-dewi, didaerah wilayah kekuasaan mereka. Salah satu kerajaan Rajput yang paling terkenal adalah Kerajaan Mewar, dan rajanya yang hebat, Maharana Pratap. Kerajaan ini, dibawah pimpinan Maharana Pratap, berhasil mempertahankan wilayahnya untuk waktu yang lama dari agresi Kekaisaran Mughal, lewat taktik dan strategi militer yang disusun oleh Maharana Pratap. Kisah Kerajaan Rajput, Mewar, dan rajanya Maharana Pratap sendiri diangkat dalam sebuah drama Bollywood yang bertema sejarah, yaitu Bharat Ka Veer Putra – Maharana Pratap (Mahaputra)


</doc>
<doc id="1568885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568885" title="Rajputana">
Rajputana

Rajputana (bahasa Hindi: राजपूताना) adalah sebuah nama yang diadopsi oleh pemerintah Inggris atas merdekanya sebuah negara bagian India yang kini disebut sebagai wilayah Rajasthan. Dalam wilayah Rajputana terdapat 18 negara yang dipimpin adipati,dan distrik Inggris Ajmer-Merwara. Penamaan wilayah oleh kolonialis Inggris ini tetap resmi hingga digantikan dengan nama Rajasthan menurut konstitusi pada tahun 1949.

George Thomas adalah orang pertama yang menamai wilayah ini dengan sebutan Rajputana pada tahun 1800 Masehi. Sejarawan John Keay dalam bukunya, India: A History menyatakan bahwa nama Rajputana diciptakan oleh orang Inggris, tetapi kata tersebut telah memiliki perubahasan secara retrospektif dari kata aslinya: dalam sebuah buku terjemahan Islamic India tahun 1829 karya Ferishta tentang awal Islam India, John Briggs membuang frase Indian Prince (pangeran India), dan diganti mejadi Rajpoot Prince (pangeran Rajput). Pada dasarnya wilayah Rajputana adalah negara Gurjars. Sejarawan RC Majumdar menjelaskan bahwa wilayah tersebut sebelumnya telah dikenal sebagai wilayah Gurjaratra yang sekarang bernama Gujarat, lalu kemudian disebut Rajputana, setelah datangnya orang-orang Islam memasuki wilayah tersebut.


</doc>
<doc id="1568894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568894" title="A Winter's Tale">
A Winter's Tale

"A Winter's Tale" adalah sebuah Singel Lagu Dari band Queen dari album Made In Heaven (album).Lagu ini Diciptakan oleh Freddie Mercury yang terispirasi ketika melihat sebuah pemandangan dari jendela rumah sakit.lagu ini memiliki psychedelic, merasa melamun, dan menjelaskan apa yang Mercury lihat di luar jendela.

video klip A Winter's Tale ini dibuat setelah Freddie Meninggal karena sebenarnya catatan lagu yang ditulis oleh Freddie disamping citra dan klip dari kinerja terakhirnya Freddie.



</doc>
<doc id="1568899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568899" title="Claude Rains">
Claude Rains

William Claude Rains () adalah aktor film dan teater berkebangsaan Inggris yang kariernya membentang selama 46 tahun. Dia dikenal karena telah banyak memerankan film-film Hollywood seperti The Invisible Man (1933), pernah berperan juga sebagai ilmuwan, raja yang korup, dan senator di film The Wolf Man (1941), The Adventures of Robin Hood (1938) dan Mr Smith Goes to Washington (1939), Mr Dryden di Lawrence of Arabia (1962), dan Kapten Renault di Casablanca (1942).

Rains lahir di Camberwell, London. Ia lahir dari seorang ibu bernama Emily Eliza (née Cox) dan seorang ayah yang juga aktor panggung dan film bernama Frederick William Rains. Rains memulai debutnya sebagai aktor panggung pada usia 11 tahun dalam drama Nell from Old Drury. Rains made his stage debut at the age of 11 in the play "Nell of Old Drury".

Bakat akting nya diakui oleh Sir Herbert Beerbohm Tree, pendiri Royal Academy of Dramatic Art. Selanjutnya Tree dibayar untuk mengajarkan Rains cara untuk menjadi aktor yang sukses. Kemudian, Rains mengajar di RADA, dan di antara murid-muridnya terdapat aktor terkenal bernama John Gielgud.


</doc>
<doc id="1568900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568900" title="Karl Radek">
Karl Radek

Karl Radek Bernhardovich (bahasa Rusia: Карл Бернгардович Радек) (31 Oktober 1885 - 19 Mei 1939) adalah seorang Marxis aktif dalam sebuah pergerakan sosial demokratis di Polandia dan Jerman sebelum Perang Dunia I dan merupakan pemimpin komunis internasional Uni Soviet setelah Revolusi Rusia.

Radek lahir di Lemberg, Austria-Hungaria (sekarang Lviv di Ukraina ), sebagai Karol Sobelsohn, dari keluarga Yahudi ; ayahnya, Bernhard, bekerja di kantor pos dan meninggal ketika Karl masih muda. Ia mengambil nama Radek dari karakter favorit, Andrzej Radek, di Syzyfowe prace ('The Labor of Sisyphus', 1897) karya Stefan Żeromski.

Radek bergabung dengan gerakan Sosial Demokrasi dari Kerajaan Polandia dan Lithuania (SDKPiL) pada tahun 1904 dan berpartisipasi dalam gerakan Revolusi Warsawa pada tahun 1905, di mana ia menjadi penanggungjawab untuk surat kabar partainya, Czerwony Sztandar.


</doc>
<doc id="1568932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568932" title="Jean Philippe Rameau">
Jean Philippe Rameau

Jean-Philippe Rameau"<nowiki>'</nowiki>" (Prancis: [ʒɑfilip ʁamo], 25 September 1683 - 12 September 1764) adalah salah satu komposer dan musik teoris asal Prancis yang paling berpengaruh di zaman Barok. Ia menggantikan Jean-Baptiste Lully sebagai komposer dominan dalam opera Prancis dan juga dianggap komposer Prancis terkemuka untuk harpsichord pada masanya, bersama dengan musisi lainnya François Couperin.

Sedikit yang diketahui tentang masa lalu Rameau, hingga pada era tahun 1720-an dia menjadi terkenal sebagai teoris musik dengan karya tulisnya yang berjudul Treatise on Harmony (1722), dan pada tahun-tahun berikutnya sebagai komposer musik-musik instrumen piano, hingga kepopulerannya menjalar ke seluruh Eropa. Karier musiknya merambah ke arah musik opera sebelum Ia berusia 50 tahun. Debutnya, Hippolyte et Aricie (1733), mengundang kehebohan dan serangan kritik dari berbagai pihak karena harmonisasi musik revolusionernya yang digabung dengan gaya bermusik Lully. Namun, keunggulan Rameau di bidang opera Prancis segera diakui. Tren bermusik Rameau kehilangan peminatnya pada abad ke-18, dan pada abad ke-20 ada upaya serius yang dilakukan untuk menghidupkan kembali gaya bermusik itu.


</doc>
<doc id="1568934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568934" title="Rammohan Ray">
Rammohan Ray

Ram Mohan Ray, Ram Mohun disebut juga Rammohun, Rammohan, atau Ram Mohan ( bahasa Bengali: রাজা রামমোহন রায়, 22 Mei 1772 - 27 September 1833), adalah agamawan, sosialis, reformis pendidikan India, dan humanitarian, yang menantang budaya Hindu tradisional dan menunjukkan garis kemajuan masyarakat India di bawah kekuasaan Inggris. Dia disebut "pencipta India Modern," dan juga "Bapak India Modern." Ia juga dianggap sebagai "Bapak Bengal Pencerahan." Dia, bersama dengan Dwarkanath Tagore dan tokoh terkemuka Bengali lainnya dari awal abad ke-19, mendirikan Brahmo Sabha pada tahun 1828, yang juga melahirkan Brahmo Samaj, sebuah gerakan reformasi sosial keagamaan berpengaruh di Indi selama era pencerahan Bengal. Pengaruhnya sangat nyata di bidang politik, administrasi publik, dan pendidikan, serta agama. Dia digambarkan oleh Rabindranath Tagore sebagai "Bapak Indian Renaissance," dan "Nabi Nasionalisme India."


</doc>
<doc id="1568965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568965" title="Benigno Ramos">
Benigno Ramos

Benigno "Ben Ruben" Ramos (1893-tak diketahui) adalah seorang warga asal Filipina yang menjadi penulis, pendiri organisasi, politisi dan pembela kemerdekaan Filipina dari Amerika Serikat yang berkolaborasi dengan Jepang.

Dididik di Bulacan, Ramos bekerja di sana sebagai guru. Kemudian, sementara tinggal di Manila, Ia masuk dinas sipil dan pada tahun 1928 naik ke posisi lebih tinggi sebagai staf Senat. Ia menjadi anggota Partai Nacionalista dan berteman dekat dengan Manuel L. Quezon tetapi pertemanan ini berakhir pada tahun 1930 ketika ia bergabung dengan pemogokan wildcat yang diprakarsai oleh para guru di ibu kota, hal ini menyebabkan Quezon mengundurkan diri. Ramos berpartisipasi dalam gerakan tersebut dengan menjadi tokoh anti-Quezon, dan membuat koran berbahasa Tagalog bernama Sakdal yang beredar luas di daerah pedesaan.

Ramos kemudian merekrut pengikutnya dalam gerakan Sakdalista. Gerakan ini sukses mendapatkan sebanyak 20.000 anggota dan melakukan gerakan pemberontakan pada Mei 1935 namun gagal dan hancur dengan cepat; Ramos pun menjalani pengasingan di Jepang.


</doc>
<doc id="1568973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568973" title="Sir Bertram Home Ramsay">
Sir Bertram Home Ramsay

Admiral Sir Bertram Rumah Ramsay KCB, KBE, MVO () adalah seorang admiral Inggris pada Perang Dunia Kedua. Ia memberikan kontribusi penting dalam peperangan amfibi dan bertanggung jawab atas evakuasi Dunkerque tahun 1940.

Ia lahir di London dari pasangan Brigjen William Alexander Ramsay dan Susan Newcombe Minchener. Ia bergabung dengan Angkatan Laut Britania Raya tahun 1898. Ia bertugas di HMS Britannia dan dalam setahun ia telah menjadi seorang kadet ("midshipman"). Setelah promosi, ia dipindahkan ke HMS Sabit, dan memperoleh pangkat sub-letnan pada 15 September 1902. Ia memperoleh kenaikan pangkat menjadi letnan pada 15 Desember 1904.

Pada 26 Februari 1929, ia menikahi Helen Margaret Menzies, putri Kolonel Charles Thomson Menzies. Mereka memiliki dua putra, David Francis Ramsay (lahir 1 Oktober 1933) dan Charles Alexander Ramsay (lahir 12 Oktober 1936). Charles mengikuti pendidikan militer di Akademi Militer Kerajaan Sandhurst dan menjadi Direktur Jenderal Angkatan Darat Teritorial.

Pada Perang Dunia I, Agustus 1915, Ramsay diberikan kepercayaan mengomandoi kapal pertamanya, "M 25", suatu kapal monitor kecil Selama dua tahun kapal menjadi bagian dari Patroli Dover di lepas pantai Belgia. Pada 30 Juni 1916 ia dipromosikan menjadi komandan dan pada Oktober 1917 ia menjadi komandan kapal Patroli Dover lainnya, kapal perusak "HMS Broke".

Pada 9 Mei 1918, kapalnya ambil bagian dalam Serangan Ostend Kedua, menindaklanjuti Serangan Zeebrugge Serangan, dan ia disebutkan dalam laporan resmi ("mentioned in dispatches", yang berarti disebutkan dalam laporan resmi yang ditulis oleh perwira atasan untuk komando tinggi yang menjelaskan atau menggambarkan aksi dan jasanya dalam menghadapi musuh).

Ia mengundurkan diri dari Angkatan Laut tahun 1938, tapi setahun kemudian ia dibujuk untuk aktif kembali oleh Winston Churchill untuk membantu menghadapi ancaman Blok Poros.

Dipromosikan menjadi Laksamana Madya, ia ditempatkan untuk bertanggung jawab atas wilayah Dover pada operasi 24 Agustus 1939. Tugasnya termasuk mengawasi pertahanan terhadap kemungkinan serangan penghancur, perlindungan lalu lintas militer di Selat Inggris, dan pencegahan penyusupan kapal selam melalui Selat Dover.

Sebagai Laksamana Madya Dover, ia bertanggung jawab atas evakuasi Dunkerque, dengan nama sandi Operasi "Dynamo". Ia dan stafnya bekerja dari terowongan bawah tanah Kastil Dover selama sembilan hari berturut-turut menyelamatkan pasukan yang terperangkap di Prancis oleh tentara Jerman.

Atas keberhasilannya membawa pulang 338.226 orang tentara Inggris dan sekutu dari pantai Dunkerque, ia diminta untuk melaporkan operasi tersebut secara pribadi pada Raja George VI dan untuk itu ia dianugerahi gelar Knight Commander of the Order of the Bath.

Setelah Operasi "Dynamo" selesai, dia dihadapkan pada masalah besar menjaga perairan Dover dari invasi Jerman invasi yang telah diperkirakan. Selama hampir dua tahun, ia memerintahkan pasukan berjuang untuk mempertahankan kontrol melawan Jerman, yang menjadi "Mentioned in Dispatches"-nya yang kedua.

Ramsay ditunjuk menjadi Komandan AL untuk invasi Eropa pada 29 April 1942, tapi invasi tersebut ditangguhkan dan ia dipindahkan menjadi deputi komandan AL untuk invasi sekutu ke Afrika Utara.

Ia berada di bawah Komandan AL Sekutu Pasukan Ekspedisi, Sir Andrew Cunningham, dan bertugas merencanakan upaya-upaya pendaratan.

Pada invasi sekutu ke Sisilia (Operasi "Husky") Juli 1943, ia menjadi Perwira Komando AL, Gugus Tugas Timur, dan menyiapkan pendaratan amfibi.




</doc>
<doc id="1568975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568975" title="Quassia">
Quassia

Quassia adalah nama dari sejenis kayu pahit. Tanaman ini tumbuh di kawasan Laut Karibia. Ada dua jenis Quassia, yaitu Quassia Suriname (diperoleh dari tumbuhan semak Quassi Amara) dan Quassia Jamaica (diperoleh dari kayu pohon Picrasma excelsa). Pada zaman dulu, pohon Quassia diperlakukan dengan hormat dalam budaya kuno di Hindia Barat. Saat itu, obat-obatan dan minuman diminum dari gelas yang terbuat dari kayu Quassia karena membuat minuman akan jauh lebih manjur. Air yang berada beberapa menit dalam gelas tersebut akan berubah pahit dan digunakan untuk menyembuhkan berbagai penyakit terkait sistem pencernaan. Di era modern, kayu Quassia digunakan untuk mengobati demam, batuk, pilek dan flu. Kayu ini juga digunakan untuk mengobati rematik, nyeri sendi, bengkak, menghilangkan cacing kremi dan cacing gelang serta mencegah kecanduan alkohol.

Nama Quassia diyakini berasal dari nama seorang laki-laki Suriname, Quassi. Ia orang yang pertama kali menemukan efek terapi dari kayu Quassia untuk mengurangi demam. Ia mengungkapkan penemuannya kepada sejarawan Swedia, Daniel Rolander pada tahun 1756.


</doc>
<doc id="1568978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568978" title="J. Arthur Rank">
J. Arthur Rank

Joseph Arthur Rank, 1st Baron Rank (22 Desember 1888 - 29 Maret 1972) adalah seorang Industrialis, dan merupakan kepala dan pendiri Organisasi Rank asal Inggris.

Rank lahir pada 23 Desember 1888 di Kingston upon Hull di Inggris di lingkungan keluarga Victoria, yang didominasi oleh ayahnya Joseph Rank seorang pebisnis penggilingan tepung yang sukses. Ia dididik di The Leys School di Cambridge. Diceritakan bahya ayah Arthur, Joseph Rank pernah memanggilnya sebagai “anak bodoh di sekolahnya” dan bahwa satu-satunya cara dia bisa berhasil dalam hidup adalah karena keberadaan pabrik tepung ayahnya. J. Arthur sendiri pernah merintis bisnis dengan Peterkins Self-Raising Flour, tetapi ketika bisnisnya gagal Ia kembali bekerja untuk ayahnya.

Rank juga merupakan jemaah dari gereja Metodis dan pada di pertengahan usianya, di mengajar di Sunday School dan pada saat itulah dia mulai memproduksi film-film agama. Sukses dengan filmnya itu, dia mulai memperkuat pengaruh filmnya dengan membentuk Masyarakat Film Relijius dan mulai mendistribusikan film-film yang telah Ia buat. Film pertama buatannya adalah "Mastership".


</doc>
<doc id="1568981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568981" title="John Crowe Ransom">
John Crowe Ransom

John Crowe Ransom(April 30, 1888 - 3 Juli 1974) adalah seorang pendidik, cendekiawan, kritikus sastra, penyair, esais dan editor. Ia dianggap sebagai pendiri aliran Kritik Baru dari kritik sastra. Sebagai mahasiswa dari Kenyon College, Ia adalah editor pertama dari sebuah terbitan bernama Kenyon Review. Sangat dihormati sebagai seorang guru dan mentor untuk generasi mahasiswa berprestasi, ia juga adalah seorang hadiah pemenang penyair dan esais.

John Crowe Ransom lahir pada tanggal 30 April 1888 di Pulaski, Tennessee. Ayahnya, John James Ransom (1853-1934) adalah seorang menteri Methodis. Ibunya Sara Ella (Crowe) Ransom ( 1859-1947). Ia memiliki dua saudara perempuan, Annie Phillips dan Ella Irene, dan satu saudara laki-laki, Richard. Ia dibesarkan di Spring Hill, Franklin, Springfield, dan Nashville, Tennessee. Dia menempuh pendidikan sekolah rumahan hingga berusia sepuluh tahun. Dari 1899-1903, ia bersekolah di Bowen School, sekolah umum yang kepala sekolahnya adalah alumnus dari Vanderbilt Angus Gordon Bowen.


</doc>
<doc id="1568987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568987" title="Hermann Rauschning">
Hermann Rauschning

Hermann Rauschning (7 Agustus 1887 - 8 Februari 1982) adalah seorang Revolusioner Konservatif dari Jerman yang bergabung dengan Nazi dalam waktu singkat hingga akhirnya memutus hubungan dengan mereka. Pada tahun 1934 ia meninggalkan keanggotaan partai Nazi dan pada tahun 1936 beremigrasi dari Jerman (akhirnya menetap di Amerika Serikat) dan mulai secara terbuka mencela Nazisme. Rauschning dikenal karena bukunya Gespräche mit Hitler (Percakapan dengan Hitler) yang dalam penerbitan di Amerika berjudul Voice of Destruction, dan dalam penerbitan di Inggris berjudul Hitler Speaks, yang mana di dalam bukunya Ia mengklaim telah memiliki banyak pertemuan dan percakapan dengan Hitler.

Rauschning lahir di Thorn (Toruń), yang saat itu merupakan negara bagian Kekaisaran Jerman, menjadi seorang perwira di Prusia di provinsi Prusia Barat. Dia menjalani pendidikan di lembaga Prusia Cadet Corps di Potsdam dan pada tahun 1911 ia memperoleh gelar doktor dari Universitas Berlin. Dia bertempur di Perang Dunia I sebagai seorang perwira dan terluka dalam aksinya di lapangan. Setelah perang, ia menetap di daerah sekitar Danzig (sekarang Gdańsk, Polandia).


</doc>
<doc id="1568989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568989" title="Maurice Joseph Ravel">
Maurice Joseph Ravel

Joseph-Maurice Ravel (7 Maret 1875 - 28 Desember 1937) adalah seorang komposer Prancis yang dikenal terutama kehebatannya dalam memainkan melodi, ahli orkestrasi, pencipta harmoni yang menggugah dan pencipta instrumen tekstur dan efek yang unik. Bersama dengann Claude Debussy, ia adalah salah satu tokoh yang paling menonjol terkait dengan musik aliran impresionis. Sebagian besar karyanya mulai dari musik piano, musik kamar, musik vokal dan musik orkestra merupakan bagian dari standar konser repertoar.

Komposisi piano karya Ravel, seperti Jeux d'eau , Miroirs , Le Tombeau de Couperin dan Gaspard de la nuit , memerlukan tingkat penguasaan yang tinggi serta tidak sembarangan orang bisa menguasainya, dan penguasaan orkestrasi Ravel sangat diakui dengan jelas dari karya-karyanya seperti Rapsodie espagnole , Daphnis et Chloe dan aransemennya dalam karya Modest Mussorgsky, Pictures at an Exhibition. Ravel mungkin leibh dikenal akan karya orkestralnya Bolero (1928), yang pernah digambarkan sebagai "sebuah karya orkestra tanpa musik".


</doc>
<doc id="1568990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568990" title="Khud Johan Victor Rasmussen">
Khud Johan Victor Rasmussen

Knud Johan Victor Rasmussen (7 Juni 1879 - 21 Desember 1933) adalah seorang penjelajah kutub dan antropolog berkebangsaan Denmark. Dia disebut sebagai "Bapak Eskimology", dan merupakan orang Eropa pertama yang melintasi Northwest Passage melalui kereta luncur anjing. Dia tetap terkenal di Greenland, Denmark dan di antara penduduk Inuit Kanada.

Rasmussen lahir di Ilulissat , Greenland, anak seorang misionaris Denmark dan pendeta Kristen Rasmussen, dan ibu keturunan Inuit Denmark, Lovise Rasmussen. Dia memiliki dua saudara kandung, termasuk saudara laki-lakinya, Peter Lim. Rasmussen menghabiskan masa mudanya di Greenland antara Kalaallit (Inuit) di mana dia belajar berbicara bahasa ( Kalaallisut ), berburu, kereta anjing dan hidup di alam keras Arktik sejak masih kecil. "Teman-teman bermainku merupakan penduduk asli Greenland, dari masa kanak-kanak saya bermain dan bekerja dengan para pemburu, bahkan perjalanan berat dengan kereta luncur menjadi rutinitas yang menyenangkan bagi saya." Ia kemudian dididik di Lynge, North Zealand, Denmark. Antara 1898 dan 1900 Ia berhasil mendapatkan kariernya sebagai seorang aktor dan penyanyi opera.


</doc>
<doc id="1568991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568991" title="John Ray">
John Ray

John Ray (29 November 1627 - 17 Januari 1705) adalah seorang naturalis asal Inggris, secara luas dianggap sebagai salah satu pendeta-naturalis Inggris, dan dia lah salah satu bapak perintis ilmu pengetahuan modern. Sampai tahun 1670, ia menulis namanya sebagai John Wray. Sejak saat itu, ia menggunakan 'Ray'.

Ia menerbitkan karya-karya penting di bidang botani, zoologi, dan teologi alam. Dia menerbitkan karya tulis berisi klasifikasi tanaman dalam bukunya Historia Plantarum, salah satu buku yang merupakan langkah penting menuju ilmu taksonomi modern. Ray menolak sistem pembagian dikotomis di mana spesies diklasifikasikan menurut tipe-tipenya, tetapi Ia mengklasifikasikan tanaman sesuai dengan persamaan dan perbedaan yang muncul dari pengamatan. Dengan demikian ia mengedepankan gerakan empirisme ilmiah melawan gerakan pola ilmu rasionalisme deduktif dalam pemecahan masalah keilmuan. Dia adalah orang pertama yang memberikan definisi biologis untuk istilah spesies.


</doc>
<doc id="1568992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568992" title="Odilon Redon">
Odilon Redon

Odilon Redon (nama lahir Bertrand-Jean Redon, pengucapan bahasa Prancis: [ʁədɔ], April 20, 1840 - 6 Juli 1916) adalah seorang pelukis simbolis, pegrafis, juru gambar dan pastelis asal Prancis.

Odilon Redon lahir di Bordeaux, Aquitaine sebuah keluarga sejahtera. Bertrand-Jean Redon muda memperoleh julukan "Odilon" dari ibunya, Odile. Redon mulai menggambar sejak masih kanak-kanak pada usia sepuluh tahun, Ia pernah memperoleh hadiah menggambar di sekolahnya. Dia memulai studi formal menggambar di usia lima belas tahun, tetapi atas desakan ayahnya berubah menjadi studi arsitektur. Ia pun gagal ketika mengikuti ujian masuk di École des Beaux-Arts Paris hingga Ia pun harus melupakan mimpinya untuk menjadi seorang arsitek, meski begitu ia sempat belajar melukis di sana di bawah asuhan Jean-Léon Gerome pada tahun 1864. (Adiknya Gaston Redon seorang arsitek)
Kembali ke rumah di kota asalnya, Bordeaux, ia belajar mematung, dan Rodolphe Bresdin mengajarkan Ia membuat etsa dan litografi. Karier seninya terputus pada tahun 1870 ketika ia bergabung dalam wajib militer dalam Perang Prancis-Prusia.


</doc>
<doc id="1568994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568994" title="Quasimodo">
Quasimodo

Quasimodo adalah nama peran utama dalam roman tragedi Victor Hugo (1831). Quasimodo adalah seorang tukang membunyikan lonceng Katedral Notre Dame yang cacat dan tuli. Ia mencintai Esmeralda (penari gipsi) yang dengan angkuh menolak cintanya. Quasimodo adalah bayi yang ditinggalkan di Notre Dame dan diadopsi oleh uskup gereja yang bernama Claude Frollo. Quasimodo memiliki tubuh yang besar dan bungkuk. Ia memiliki hati yang suci dan kesucian tersebut terkait dengan katedral. Ia suka membunyikan lonceng Katedral Notre Dame dan suara indah yang dihasilkan dari lonceng itu dianggap sebagai temannya. Ironisnya, orang-orang di Paris mentertawakan apa yang dilakukan Quassimodo. Selain itu, mereka mengejek Quassimodo karena keburukan rupanya.

Kehidupan Quassimodo didasarkan pada tokoh sejarah yang terungkap dalam memoar Henry Sibson, seorang pematung Inggris pada abad ke-19 yang bekerja di katedral, pada saat yang sama ketika Victor Hugo menulis romannya. Dalam memoarnya Henry Sibson menggambarkan seorang tukang batu bertubuh bungkuk yang juga bekerja di katedral.


</doc>
<doc id="1568996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568996" title="Vladimir Ivanovich Rebikof">
Vladimir Ivanovich Rebikof

Vladimir Ivanovich Rebikov ( Rusia : Владимир Иванович Ребиков, Vladi'mir Iva'novič Re'bikov; lahir 31 Mei 1866 - Krasnoyarsk , Siberia , Rusia - meninggal 1 Oktober 1920 -Yalta , Crimea , Ukraina ) adalah seorang komposer dan pianis zaman romantis akhir abad ke-20 asal Rusia.

Rebikov mulai belajar piano dengan ibunya. Saudara-saudara perempuannya juga adalah pianis. Dia lulus dari Universitas Moskow fakultas filologi. Ia belajar di Conservatory Moskow dengan N. Klenovsky, seorang murid dari Peter Tchaikovsky , dan kemudian selama tiga tahun di Berlin dan Wina dengan K. Meyerberger ( musik teoris ), O. Yasch ( instrumentasi ), dan T. Muller (piano). Rebikov mengajarkan dan bermain musik di berbagai bagian daerah Kekaisaran Rusia: Moskow, Odessa , Kishinev , Yalta , serta di Berlin, Wina , Praha , Leipzig , Florence dan Paris, di mana Ia bertemu Claude Debussy , Oscar Nedbal , Zdenek needly , dan lainnya. Rebikov menetap di Yalta tahun 1909.


</doc>
<doc id="1569000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569000" title="Friedrich Daniel von Recklinghausen">
Friedrich Daniel von Recklinghausen

Friedrich Daniel von Recklinghausen (bahasa Jerman: [ʁɛklɪŋhaʊzən], 1833-1910) adalah seorang ahli patologi Jerman lahir di Gütersloh, Westphalia Utara. Dia adalah ayah dari fisiolog Heinrich von Recklinghausen (1867-1942).

Ia belajar kedokteran di Universitas Bonn, Würzburg dan Berlin, mendapatkan gelar doktor di pada tahun 1855. Setelah itu ia belajar anatomi patologis di bawah bimbingan Rudolf Virchow (1821-1902), diikuti oleh sebuah perjalanan pendidikan ke Wina, Roma, dan Paris. Dari 1866-1872 ia adalah seorang profesor di Universitas Würzburg, dan selama lebih dari tiga dekade (1872-1906), Ia menjadi profesor di University of Strassburg. Di Strassburg ia merekrut sejumlah orang penting ke sekolah, seperti ahli anatomi Wilhelm von Waldeyer-Hartz(1836-1921).

Pada tahun 1882 Recklinghausen merilis sebuah monografi yang mengulas mengenai tumor dari neurofibromatosis tipe I atau NF-1 sebagai neurofibroma, yang terdiri dari pergaulan intens sel-sel saraf dan jaringan fibrosa. NF-1 kadang-kadang disebut sebagai "sindrom von Recklinghausen".


</doc>
<doc id="1569001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569001" title="Michel Scudamore Redgrave">
Michel Scudamore Redgrave

Sir Michael Redgrave Scudamore () adalah aktor film dan teater, sutradara, manajer dan penulis dari Inggris.
Redgrave lahir di Bristol , Gloucestershire, Inggris, putra dari aktor film bisu Roy Redgrave dan aktris Margaret Scudamore. Dia tidak pernah tahu siapa ayahnya, karena Ia telah meninggal ketika dia hanya enam bulan sewaktu ayahnya mengejar karier di Australia. Ibunya kemudian menikah dengan Kapten James Anderson, seorang pengusaha perkebunan, tetapi Redgrave sangat menyukai ayah tirinya.

Ia belajar di Universitas Clifton dan Magdalene College , Cambridge. Dia adalah seorang guru di Sekolah Cranleigh di Surrey sebelum menjadi seorang aktor pada tahun 1934. Di sana dia menyutradari pertunjukan teater Hamlet , King Lear , dan The Tempest , tetapi hampir seluruh pemain utamanya diperankan oleh dirinya sendiri. The "Redgrave Room", adalah sebuah sekolah yang dinamai menurut namanya.


</doc>
<doc id="1569004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569004" title="Quodlibet">
Quodlibet

Quodlibet adalah nama yang pertama kali diberikan oleh Wolfgang Schmeltzl pada tahun 1554 kepada komposisi yang terdiri dari banyak suara, sering kali vokal, dipadu dari berbagai fragmen nyanyian atau lagu yang saat itu dikenal. Disusun agar terdengar kocak, bisa dinyanyikan serempak, sambung menyambung atau berganti-ganti. Quodlibet terutama populer pada abad ke-15 dan ke-16. Quodlibet yang terkenal adalah "Goldberg Variations" yang dibuat oleh J.S Bach.

Asal usul quodlibet dapat ditelusuri pada abad ke-15 ketika praktik menggabungkan lagu-lagu rakyat populer. Komposer Wolfgang Schmeltzl menggunakan istilah ini dalam konteks musik pada tahun 1544. Lalu, komposer Ludwig Senfl menggunakan melodi yang sudah ada dalam nyanyian firmus. Dari melodi tersebut ia menghasilkan karya "Ach Elselein".



</doc>
<doc id="1569011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569011" title="Batalyon Kavaleri 3">
Batalyon Kavaleri 3

Batalyon Kavaleri 3/Andhaka Cakti atau Yonkav 3/Tank adalah sebuah pasukan Kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang bermarkas di Kabupaten Malang, Jawa Timur. Yonkav 3/Tank terbentuk pada 1 Juli 1952.

Tugas utama Yonkav 3/Tank Andhaka Cakti itu sendiri adalah pembinaan kesatuan kavaleri tank. Mereka berada dalam lingkup tugas Pussenkav (Pusat Kesenjataan Kavaleri) TNI Angkatan Darat. Batalyon ini juga memiliki tugas untuk mengembangbiakkan kuda militer di lingkungan AD. Selain fungsi kesenjataan kavaleri juga sebagai tempat pendidikan dan latihan serta litbang

Batalyon Kavaleri 3/Tank terbentuk pada 1 Juli 1952, seiring dengan dinamika perjuangan Bangsa dalam menegakkan Negara Kesatuan Republik Indonesia dan mengisi kemerdekaan, maka Batalyon Kavaleri 3/Tank telah mengalami banyak pengalaman sesuai dengan perkembangan sejarah Bangsa. Yonkav 3/Tank merupakan salah satu satuan pelaksana Kodam V/Brawijaya mempunyai tugas pokok melaksanakan pertempuran didarat secara mobil dengan menggunakan kendaraan tempur berlapis baja sebagai alat utamanya dalam rangka mendukung tugas pokok Kodam V/Brawijaya. Dalam pelaksanaan tugas pokok Satuan Yonkav 3/Tank telah banyak mengalami kemajuan dan keberhasilan, hal ini didukung oleh adanya dedikasi, semangat juang dan pengabdian serta jiwa korsa satuan yang tinggi, keberhasilan tugas pokok satuan juga tidak terlepas dari peran serta dan sumbangsih para sesepuh dan pendiri satuan, yang telah bersusah payah membangun satuan demi terwujudnya Yonkav 3/Tank yang handal dan dapat dibanggakan.

Tank AMX-13 adalah sebuah tank buatan Prancis yang diproduksi tahun 1953 sampai tahun 1985. Tank ini digunakan oleh pasukan Prancis dan diekspor ke 25 negara lainnya. Diperkirakan bahwa total produksi dari keluarga AMX-13 sekitar 7.700, di mana sekitar 3.400 diekspor, dan salah satunya ke Indonesia. Tank AMX-13 yang kami miliki, buatan Prancis tahun 1958 dan 1962. Total memiliki 17 tank jenis itu. Saat ini kondisinya masih bagus. Organisasi Yonkav 3/Tank mengalami perubahan dikarenakan adanya perubahan dan perkembangan satuan Kavaleri serta penambahan Alut Sista baru yang dibutuhkan dalam rangka mendukung tugas pokok yang mengutamakan kemampuan Satuan agar lebih profesional dengan teknologi yang lebih berkembang. perkembangan organisasi terdiri dari:





</doc>
<doc id="1569012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569012" title="Kalatea batik">
Kalatea batik

Kalatea batik ("Calathea lietzei") adalah tumbuhan yang berkhasiat obat dan juga sering dipergunakan sebagai tanaman hias di Indonesia.


</doc>
<doc id="1569015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569015" title="Serikat Xaverian">
Serikat Xaverian

Serikat Xaverian (SX) adalah sebuah kongregasi (Ordo keagamaan Katolik) dalam Gereja Katolik Roma yang mengkhususkan diri bagi karya misi. Anggotanya biasa dikenal dengan sebutan Xaverian. Didirikan oleh Mgr. Guido Maria Conforti pada tahun 1895 di Parma, Italia. Serikat Xaverian memiliki nama asli: "Pia Societa di San Fransisco Saverio per le Missioni estere" (Kongregasi Santo Fransiskus Xaverius bagi Karya Misi). Pada masa remaja, Conforti kagum akan figur St. Fransiskus Xaverius dan sejak saat itu ia memiliki impian untuk menjadi seorang misionaris dan berkeinginan melanjutkan karya misi St. Fransiskus Xaverius di Cina. Oleh karena itu kongregasi yang didirikannya menjadikan sosok misionaris agung itu sebagai nama dan pelindungnya.

Pendiri Serikat Xaverian adalah Guido Maria Conforti. Conforti lahir di Ravadese, provinsi Parma, Italia Utara, tanggal 30 Maret 1865. Saat Guido berumur 14 tahun ia membaca buku mengenai St. Fransiskus Xaverius. Ia begitu takjub dan terkesan dengan sosok Xaverius dan juga sepak terjang karya pewartaan orang kudus itu di negara-negara Asia. Dari situlah mulai muncul benih panggilan Guido untuk menjadi seorang misionaris yang kelak bisa menjadi penerus karya besar Fransiskus Xaverius yang wafat sebelum sempat menjejakkan kaki di tanah impiannya: Republik Rakyat Tiongkok.

Demi mengikuit dorongan hatinya untuk menjadi seorang misionaris, Guido Conforti mula-mula menulis sepucuk surat kepada Serikat Yesus, kongregasi dimana Fransiskus Xaverius menjadi anggotanya, dan mengutarakan niatnya untuk pergi ke Tiongkok menjadi pewarta Kabar Gembira. Para pembesar Yesuit menghargai dan memuji cita-cita luhur Conforti, hanya saja dengan masuk dalam serikat, ia belum tentu pergi ke tanah misi. Conforti diminta pertama-tama untuk taat. Jawaban tersebut bagi Guido muda terkesan kabur dan tidak mampu memberikan jawaban yang diharapkannya. Guido tidak putus asa. Ia kemudian menulis lagi surat, kali ini ditujukan kepada Don Bosco. Sangat disayangkan juga, ternyata Don Bosco tidak menerima surat tersebut karena pada waktu itu ia sedang sakit. Untuk kedua kalinya, jalan yang ditempuh Guido untuk menjadi misionaris berujung buntu.

Tidak hanya itu. Pada masa tersebut, Guido Conforti menderita penyakit aneh. Ia seringkali pingsan disertai dengan kejang-kejang. Hal itu berlangsung selama 4 sampai 5 tahun. Dengan kondisi kesehatannya yang demikian, bukan saja mimpinya menjadi misionaris yang menemui jalan sulit, tetapi juga perjalanannya menuju imamat sempat tertunda. Namun Tuhan rupanya memiliki rencana-Nya sendiri. Setelah berziarah dan berdoa kepada Bunda Maria di Gereja Fontanellato setelah mendapat saran dari Anna Maria Carolina Adorni, Guido mengalami kesembuhan dari penyakitnya. Ia kemudian ditahbiskan menjadi imam pada 22 September 1888 dalam usia 23 tahun.

Cita-cita untuk pergi ke tanah misi tampaknya semakin tak mungkin. Apalagi dengan kondisis kesehatannya yang lemah dan seringkali terserang batuk dan bronkitis. Pada saat itu munculah sebuah keingan yang matang untuk mendirikan sendiri sebuah serikat misionaris yang kelak mampu mengutus pemuda-pemuda yang bersedia meneruskan karya misi Fransiskus Xaverius. Guido Conforti kemudian mendirikan Serikat Xaverian yang diresmikan pada tanggal 3 Desember 1895. Saat itu Guido Conforti berusia 30 tahun.

Guido Conforti meninggal dunia pada 5 November 1931. Pada 17 Maret 1996, Paus Yohanes Paulus II menyatakan Guido Maria Conforti sebagai ‘Beato’, dan pada 23 Oktober 2011, Paus Benediktus XVI menyatakan Mgr. Conforti sebagai ‘Santo’.

Tahun 1904, Serikat Xaverian untuk pertama kalinya mengutus imam misionarisnya ke Tiongkok. Mereka adalah Giuseppe Brambilla, Giovanni Sartori, Luigi Calza, dan Giovanni Bonardi. Dalam periode tahun 1914-1924, di daerah misi tempat misionaris Xaverian berkarya, dibangun beberapa seminari kecil untuk calon imam, beberapa karya sosial untuk membantu anak yatim piatu dan rumah sakit – yang dikelola bersama dengan bantuan para suster Canossian (F. D. C. C) . Mgr. Conforti sempat mengunjugi karya misi di Tiongkok, pada tanggal 26 Oktober 1928.

Pada Januati 1906, Prefektur Apostolik Honan barat beridiri dengan Cheng-chow sebagai pusatnya. Ada 8 juta orang hidup di wilayah tersebut dengan hanya 7 orang misionaris yang berkarya. Tahun 1929, Prefektur Apostolik Luoyang didirikan.

Karya misi di Tiongkok lama-kelamaan menjadi berat dengan adanya berbagai peristiwa; perang saudara, perang Tiongkok-Jepang pada 1937, serta Perang Dunia II. Pemberontakan Boxer yang terjadi juga mempengaruhi karya para misionaris. Dalam pemerintahan Mao-tse-tung, para misionaris ditahan, diadili, dipenjara, dan disiksa. Hingga akhirnya pada tahun 1954, tak satupun misionaris Xaverian yang tersisa untuk berkarya di Tiongkok.

Pada 24 Juli 1951, delapan misionaris Xaverian yang terusir dari Tiongkok tiba di Sumatera Tengah. Mereka kemudian berpencar dan menuju ke Bagansiapiapi, Padang, dan Bukittinggi. Karya pertama para misionaris Xaverian awal adalah untuk mengelola dan melayani Vikariat Apostolik Padang yang baru terbentuk.

Pada tahun 1953 karya di Pekanbaru mulai dibuka. Dan tahun berikutnya (1954) di Kepulauan Mentawai, selain juga memperhatikan pelayanan di Paroki Selat Panjang, Sawahlunto, Payakumbuh, dan Padang Panjang.

Hingga saat ini, Serikat Xaverian berkarya di 4 Keuskupan di Indonesia:

Keuskupan Padang.
Keuskupan Agung Medan.

Paroki St. Fransiskus Assisi, Aek Nabara.

Keuskupan Agung Jakarta.


</doc>
<doc id="1569018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569018" title="Antalgin">
Antalgin

Antalgin atau Levorphanol(referensi ?) (nama generik) adalah salah satu obat pengurang rasa sakit. Antalgin juga dikenal sebagai metampiron atau pun dipiron. Antalgin berupa sebuk hablur berwarna putih atau putih kekuningan.
Antalgin termasuk pada derivat metasulfonat dari amidopirin yang mudah larut dalam air dan cepat diserap kedalam tubuh. Ia bekerja secara sentral pada otak untuk menghlangkan nyeri, menurunkan demam, dan menyembuhkan rheumatik. Antalgin memengaruhi hipotalamus dalam menurunkan sensitifitas reseptor rasa sakit dan termostat yang mengatur suhu tubuh.
Obat ini hanya efektif terhadap nyeri dengan intensitas rendah sampai sedang, misalnya sakit kepala. Obat ini juga efektif terhadap nyeri yang berkaitan dengan inflamasi. Efek analgetiknya lebih lemah dari efek analgetik opiat. Obat ini juga tidak menimbulkan ketagihan (adiksi) dan efek samping sentral yang merugikan.
Pada pemakaian yang teratur dalam jangka waktu yang panjang, antalgin dapat menimbulkan kasus agranulositosis fatal. Untuk mendeteksi hal tersebut, pengujian darah secara teratur dianjurkan. Jika gejala tersebut timbul, penggunaan obat ini harus segera dihentikan.

Obat ini dapat menimbulkan efek samping seperti infeksi lambung, hiperhidrosis, retensi cairan dan garam, reaksi [[alergi] cukup sering berupa reaksi [[kulit]] dan [[edema angioneurotik]]. Efek samping yang berat ditunjukkan dengan adanya agranulositosis, [[pansitopenia]], dan [[nefrosis]].

[[Kategori:Farmakologi]]

</doc>
<doc id="1569020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569020" title="Mesoderm">
Mesoderm

Mesoderm adalah sel-sel yang berada pada lapisan tengah saat fase embrionik dalam perkembangan makhluk hidup.

Saat terjadi fase pembuahan atau fertilisasi yang ditandai dengan bertemunya sel gamet atau sel kelamin jantan dan betina, maka akan dihasilkan satu sel yang disebut zigot. Sel zigot ini akan mengalami pembelahan menjadi 2 sel, hingga 32 sel. Kemudian sel akan mencapai fase gastrulasi dimana sejumlah sel yang dihasilkan dari tahap pembelahan terus membelah dan bergerak menata dirinya menjadi lapisan-lapisan dan kumpulan yang berbeda. Pada fase ini terbentuk lapisan sesuai jenis hewannya. Jika hewan bersifat tripoblastik maka akan tersusun atas 3 lapisan, yaitu ektoderm, mesoderm, dan endoderm. Jika hewan bersifat dipoblastik maka akan tersusun atas 2 lapisan, yaitu ektoderm dan endoderm. Lapisan mesoderm ini yang akan membentuk struktur organ penyusun bentuk tubuh atau struktur berongga seperti tulang belakang, rongga perut, dan rongga dada.

Ada berbagai faktor yang mempengaruhi perkembangan jaringan mesoderm, salah satunya adalah faktor parakrin. Yang termasuk dalam faktor parakrin adalah hormon dan protein sinyal lainnya. Contoh faktor parakrin yang paling penting adalah famili-FGF ("Fibroblast Growth Factor"). Faktor ini berguna untuk menginduksi jaringan mesoderm sehingga dapat berdiferensiasi.

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1569021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569021" title="Mesenkim">
Mesenkim

Jaringan mesenkim adalah salah satu jaringan embrional yang terbentuk pada masa awal pembentukan embrio. Jaringan mesenkim adalah asal mula dari perkembangan jaringan ikat pada tubuh yang berasal dari mesoderm yaitu lapisan tengah pada embrio.

Pada awalnya, sel-sel mesenkim yang memiliki sifat pluripoten yaitu dapat berdiferensiasi dan berproliferasi menjadi fibroblas. Fibroblas adalah jenis sel yang bersifat tetap dan merupakan jenis sel yang utama dari berbagai jaringan ikat. Sel mesenkim adalah sel fusiform atau stelata kecil yang sukar dibedakan dari fibroblas. Pada gambar visualisasi dari mikrograf elektron, sel mesenkim memiliki pola kromatin yang lebih kasar, keberadaan mitokondria yang kurang terlihat, dan sitoplasma yang jumlahnya sedikit hanya memiliki sedikit atau bahkan tidak memiliki retikulum endoplasma.

Sebagian kecil dari populasi sel pluripoten ini diduga akan tetap ada pada kehidupan setelah kelahiran janin dan akan digunakan untuk menghasilkan sel jenis lain bila diperlukan oleh tubuh.

Bila pembuluh kapiler akan menambah diameternya sebagai respon terhadap keadaan hemodinamika yang berubah, dan akan berubah menjadi arteriol, maka serat otot polos dindingnya diduga berasal dari sel-sel mesenkim dalam jaringan perivaskuler yang diambil dan berdiferensiasi. Sel-sel adiposa atau lemak yang berkumpul pada jaringan ikat seseorang yang mengalami obesitas diduga berasal dari sel-sel mesenkim yang berdiferensiasi lebih lanjut.

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1569024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569024" title="Mioklonus">
Mioklonus

Mioklonus adalah istilah deskriptif untuk suatu kelainan terhadap kontraksi otot yang bersifat tidak disadari ("involunter"), gerakannya acak, dan berlangsung dalam waktu sangat singkat.

Mioklonus dapat terjadi secara spontan saat otot dalam kondisi istirahat (tidak mengalami kontraksi), dalam respon terhadap rangsangan sensori, atau dengan gerakan yang disadari ("volunter"). Mioklonus dapat terjadi pada berbagai otot, terutama pada unit motorik tunggal dan menyerupai fasikulasi, atau dapat juga terjadi pada kelompok otot yang menggantikan ekstremitas atau mengubah gerakan yang disadarinya. Jika mioklonus berupa gejala yang terjadi pada jenis gangguan saraf dan metabolik umum secara kolektif, maka akan disebut mioklonia. Mioklonus pascahipoksia adalah sindrom mioklonik khusus yang terjadi sebagai gejala kedua dari otak yang kekurangan oksigen ("anoksia") secara singkat. Mioklonus berupa "tremor" juga dapat terjadi pada bayi.

Mioklonus dapat terjadi akibat penyakit penyimpanan lipid, ensefalitis, penyakit Ceutzfeldt-Jakob, dan ensefalopati metabolik yang disebabkan oleh kegagalan sistem pernapasan, kegagalan ginjal secara kronis, kegagalan fungsi hati, atau ketidakseimbangan elektrolit dalam tubuh.

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1569025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569025" title="Haikyu!! Fly High! Volleyball!">
Haikyu!! Fly High! Volleyball!

, yang diterbitkan di Indonesia dengan judul Haikyu!! Fly High! Volleyball!, adalah sebuah seri manga "shōnen" Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Haruichi Furudate. Bab-bab tunggalnya telah dimuat dalam majalah "Weekly Shōnen Jump" sejak bulan Februari 2012, dan volume tankōbon-nya telah diterbitkan oleh Shueisha. Seri ini pada awalnya dirilis sebagai cerita tunggal di majalah musiman "Jump NEXT!" milik Shueisha sebelum dimuat berseri. Hingga bulan Desember 2018, tiga puluh lima volume telah diterbitkan di Jepang. Manga ini telah dilisensi di Amerika Utara oleh Viz Media. Hingga bulan Januari 2018, "Haikyu!!" telah terjual sebanyak 28 juta kopi.

Sebuah adaptasi anime yang diproduksi oleh Production I.G ditayangkan sejak bulan April 2014 hingga September 2014, yang telah dilisensi untuk perilisan digital dan video rumahan di Amerika Utara oleh Sentai Filmworks. Musim kedua dari anime-nya tayang sejak bulan Oktober 2015 hingga Maret 2016. Musim ketiga tayang sejak bulan Oktober 2016 hingga Desember 2016. Musim keempat telah diumumkan pada Jump Festa 2019.

Seorang siswa SMP bernama Shōyō Hinata menyukai bola voli setelah menyaksikan sebuah pertandingan kejuaraan nasional di televisi. Meskipun memiliki tubuh yang pendek, dia menjadi bersemangat untuk mengikuti jejak pemain bintang di kejuaraan tersebut, yang dijuluki "Raksasa Kecil", setelah melihat permainannya. Dia membuat klub bola voli dan berlatih sendirian. Tiga anggota lain bergabung pada tahun terakhirnya di SMP, membuat Hinata membujuk 2 temannya dari klub olahraga lain untuk bergabung agar dapat mengikuti turnamen. Mereka dikalahkan pada pertandingan pertama oleh tim favorit juara, dihuni oleh pemain yang dijuluki "Raja Lapangan" Tobio Kageyama. Walaupun menderita kekalahan yang menyedihkan, Hinata bersumpah akan melampaui dan mengalahkan Kageyama. Hinata memasuki SMA Karasuno dengan harapan untuk bergabung dengan klub bola voli mereka. Sial baginya, orang yang sangat ingin ia lampaui muncul sebagai rekan tim barunya.

Kata 'Karasu' dalam nama sekolah "Karasuno" berarti 'gagak'. Inilah sebabnya mengapa bendera voli memiliki kata "Fly" di atasnya dan tim ini disebut sebagai "Flightless Ravens" atau "Fallen Crows".

Hinata adalah siswa tahun pertama di SMA Karasuno. Dia awalnya berposisi sebagai wing spiker di SMP dan sekarang menjadi middle blocker. Dia umumnya optimis, canggung, dan lemah, namun ia sangat atletis dan memiliki kemampuan melompat yang luar biasa dan refleks yang luar biasa. Dia mampu bermain sangat baik dengan bantuan Kageyama. Meskipun ia adalah seorang pemula dan memiliki perawakan kecil, ia bertekad untuk menjadi pemain yang kuat dan dengan demikian berhasil tumbuh pesat melalui setiap pertandingan.

Kageyama adalah siswa tahun pertama di SMA Karasuno. Saat ini ia adalah setter dan disebut sebagai "Raja dari Pengadilan" di SMP. Sementara Kageyama menunjukkan bakat luar biasa sebagai pemain, ia juga memiliki sikap yang arogan dan ketidakmampuan untuk bekerja sama dengan rekan tim, bukannya memilih untuk memesan mereka di sekitar. Setelah mendaftar di SMA Karasuno dan bergabung dengan klub voli di mana ia bertemu Hinata, opininya mulai berubah dan ia mulai memahami pentingnya kerja sama tim dalam olahraga tim. Dia cenderung menyembunyikan perasaannya sehingga memiliki keterampilan sosial yang buruk dan sering menyebut Hinata dengan sebutan "tolol".

Sawamura adalah kapten klub bola voli dan siswa tahun ketiga di SMA Karasuno. Dia adalah wing spiker tapi sangat diandalkan di penerima. Sebagai kapten dia mampu membangun dasar yang kuat dari tim. Dia adalah jenis, dapat diandalkan, dan tidak mendapatkan mudah putus asa, tapi semua teman-teman timnya juga takut mengganggu dia karena dia ternyata mengkhawatirkan menakutkan ketika marah.
Sugawara adalah wakil kapten dari klub bola voli dan siswa tahun ketiga di Karasuno High School. Ia berposisi sebagai setter utama tim, tapi karena ada Kageyama untuk tim ia telah menghabiskan waktu yang lebih kecil di bangku cadangan. Sugawara memiliki kepribadian yang menyegarkan dan ceria tapi taktiknya dianggap berbahaya oleh lawan.
Azumane adalah siswa tahun ketiga di SMA Karasuno dan wing spiker di klub voli. Dia dianggap ace tim. Meskipun fisik yang besar (yang membuat orang percaya bahwa dia tidak benar-benar seorang siswa SMA), kekuatan dan sikap dewasa spiking, dia sangat pemalu, dan sering disebut sebagai memiliki "kaca hati".
Tanaka adalah siswa tahun kedua di SMA Karasuno dan wing spiker. Dia keras, galak dan kasar, tapi terlihat keluar untuk juniornya. Sayangnya, perilaku dan penampilannya membuat gadis takut padanya, dan sering mendapat dia ke masalah dengan orang lain, perlu Sawamura untuk menghentikannya. Dia dan Nishinoya memuja manajer mereka Shimizu.
Nishinoya adalah siswa tahun kedua di SMA Karasuno dan libero. Dia disebut "Dewa Penjaga Karasuno" karena kemampuan yang sangat baik dan menakjubkan sebagai libero, setelah memenangkan "Best Libero" penghargaan saat ia masih di sekolah menengah. Dia memiliki kepribadian yang sangat energik dan ridiculously kuat-hati. Dia cenderung terbawa karena ia memiliki begitu banyak gairah dan intensitas. Dia juga disebutkan menjadi tulang punggung tim karena setiap kali dia berada di pengadilan, dia meyakinkan semua rekan tim bahwa bahkan jika mereka mendapatkan diblokir, ia akan berada di sana untuk lulus itu sehingga mereka mampu spike sebanyak mereka harus menang titik. Ia juga sangat keras dan motivasi, dan merupakan salah satu dari orang-orang hanya mampu membawa tim up dalam semangat yang baik tepat sebelum pertandingan melawan tim yang lebih baik di prefektur. Dia juga pemain terpendek di tim. Seperti Tanaka, dia menyukai Shimizu, dalam episode ia diperkenalkan di, ia menyebutkan salah satu alasan utama ia datang ke Karasuno di tempat pertama adalah karena ia menyukai seragam gadis-gadis '.
Ennoshita adalah siswa tahun kedua di SMA Karasuno dan wing spiker. Meskipun penampilannya biasa, dia terlihat sebagai "pemimpin" dari mahasiswa tahun kedua dan mungkin satu-satunya mampu mengontrol Nishinoya dan Tanaka terpisah dari Sawamura; menjadi lebih bertanggung jawab dan dapat mengatakan banyak hal lugas tanpa kelemahan. Sebelum jalan cerita utama, ia adalah salah satu dari banyak siswa yang putus tim voli karena standar yang tinggi dan sesi latihan ekstrim Coach Ukai Sr .. Akhirnya, ia kembali ke tim untuk menemukan bahwa pelatih telah meninggalkan.
Kinoshita adalah mahasiswa tahun kedua di SMA Karasuno dan spiker Wing Spiker. Dia, bersama dengan Ennoshita dan Narita, adalah salah satu dari banyak siswa yang meninggalkan klub voli selama Ukai Sr waktu pembinaan.
Narita adalah siswa tahun kedua di SMA Karasuno dan Middle Blocker. Dia juga meninggalkan tim voli sementara.
Tsukishima adalah siswa tahun pertama di SMA Karasuno dan Middle Blocker. Dia melihat ke bawah pada Hinata di awal, yang menyatakan bahwa ia tidak harus bergantung pada melompat-Nya. Dia sering menggoda rekan tim dan juga menggoda Kageyama dengan menyebutnya "The King", yang membuatnya marah ke inti. Meskipun sikap negatif dan pandangan kurang ajar pada voli, Tsukishima adalah blocker sangat analitik dan cerdas, bersama dengan ketinggian yang besar, yang memberikan tim keuntungan besar. Meskipun ia juga memiliki sikap dingin sekali dan tampaknya tidak peduli tentang rekan-rekan setimnya, ia mengungkapkan bahwa ia mencintai voli, peduli banyak untuk olahraga, dan telah tinggal berteman dengan Yamaguchi bukan karena ia merasa wajib karena ia membela Yamaguchi dari pengganggu di sekolah dasar, tetapi karena benar-benar peduli untuk dia dan menikmati bermain voli dengan dia. Kemudian dalam cerita, itu mengungkapkan bahwa ia memiliki kakak yang digunakan untuk bergabung dengan tim voli Karasuno ini. Dia adalah pemain tertinggi di tim dan dijuluki "Tsukki" oleh Yamaguchi.
Yamaguchi adalah siswa tahun pertama di SMA Karasuno dan Middle Blocker. Dia biasanya menempel Tsukishima setelah Tsukishima menyelamatkannya dari pengganggu di kelas 3, meskipun diberitahu untuk tutup mulut berkali-kali. Dia pemalu, tapi ramah, dan mencoba yang terbaik untuk memberikan kontribusi kepada tim. Dengan bantuan Makoto Shimada, ia baru-baru ini menjadi server pinch karena kemampuannya untuk memukul "jump float serve".

Oikawa adalah setter dan siswa tahun ketiga sekaligus kapten klub voli SMA Aoba Johsai. Dia juga seniornya Kageyama ketika mereka berdua menghadiri SMP Kitagawa Daiichi . Menurut Kageyama, ia adalah pemain voli berbakat dengan kepribadian yang buruk. Dia disebut "The Great King" oleh Hinata dan "sampah alien" oleh fans. Dia pada dasarnya adalah anak dari tim, sisa klubnya sering yang jengkel oleh kejenakaan, menggoda, dan trivia alien. Hal ini menunjukkan bahwa di masa lalu, Oikawa cemburu kualitas genius seperti Kageyama ini, dan masih, sehingga bersumpah untuk mengalahkan dia dalam Aoba Johsai.
Iwaizumi adalah ace dan siswa tahun ketiga sekaligus wakil kapten tim, serta salah satu wing spiker tim. Dia dan Oikawa teman masa kecil dan "pilar"/ibu.

Ditulis dan diilustrasikan oleh Haruichi Furudate, manga ini diserialisasi di "Weekly Shōnen Jump" sejak Februari 2012. Hingga Desember 2014, manga ini telah terjual lebih dari 12 juta volume.

Sebuah drama radio untuk serial ini mengudara pada November 2012 di program "Sakiyomi Jum-Bang!" milik TV Tokyo. Kemudian didistribusikan pada Desember 2012 melalui website "Vomic" milik Shueisha.

Sebuah serial anime televisi diproduksi oleh Production I.G tayang perdana pada 6 April 2014 di MBS. Pada episode 1-13, lagu tema pembukanya adalah "Imagination", yang dibawakan oleh SPYAIR; sementara lagu tema penutupnya adalah "Tenchi Gaeshi", yang dibawakan oleh Nico Touches the Walls. Pada episode 15 ke atas, lagu tema pembukanya adalah "Ah Yeah", dibawakan oleh Sukima Switch; dan lagu tema penutupnya adalah "LEO" oleh Tacica. "Ah Yeah" juga digunakan sebagai lagu tema penutup pada episode 14. Serial anime musim kedua tayang perdana pada 3 Oktober 2015. dengan lagu tema pembuka yang pertama adalah "I'm a Believer", dibawakan oleh SPYAIR; sementara lagu tema penutupnya adalah "Climber", dibawakan oleh Galileo Galilei. Lagu tema pembuka yang kedua untuk musim kedua adalah "FLY HIGH" oleh Burnout Syndrome, sedangkan lagu tema penutupnya adalah "Hatsunetsu (Fever)" oleh Tacica.

Shoyo muncul sebagai karakter pendukung pada permainan pertarungan "crossover" "J-Stars Victory VS" untuk PlayStation 3, PlayStation 4 dan PlayStation Vita.



</doc>
<doc id="1569026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569026" title="Makula">
Makula

Makula adalah bagian dari retina yang terletak di bagian belakang mata.

Makula adalah daerah kecil yang berbentuk bulat, terletak di bagian belakang retina dengan jarak sejauh 3,5 mm dari temporal dan 0,5 mm lebih inferior terhadap diskus. Makula akan terlihat dengan mudah karena bebas dari pembuluh darah retina. Di pusat makula terdapat daerah lekukan yang disebut fovea. Fovea adalah daerah yang terdiri dari sel-sel konus. Sel konus adalah sel berbentuk kerucut yang diperlukan untuk kemampuan melihat yang lebih rinci dan untuk menerima persepsi warna. Daerah lain di sekitar fovea adalah bagian dari retina mata yang mengandung sel-sel batang. Sel batang diperlukan untuk sistem sensor saraf retina. Sel batang juga diperlukan untuk deteksi gerakan dan kemampuan melihat pada waktu malam.

Kerusakan struktur makula dapat rusak karena penuaan. Degradasi makula adalah penyebab paling utama dari gangguan penglihatan yang berhubungan dengan usia. Kerusakan makula dapat muncul dalam 2 bentuk, yang pertama adalah kekeringan yang umum diakibatkan oleh tekanan darah tinggi dan kebiasaan merokok. Yang kedua adalah pembentukan pembuluh darah yang tidak normal di bawah lapisan retina.

Pengobatan degenerasi makula atau AMD (Age-related Macular Degeneration) adalah bentuk kebutaan yang pada umumnya diderita orang Kaukasia, dan menyebabkan tajam penglihatan terdistorsi. Menurut data kesehatan, diperkirakan hampir satu dari sepuluh orang di atas usia 65 tahun memiliki beberapa tanda-tanda yang berkaitan dengan AMD. Dampaknya cenderung meningkat sebagai konsekuensi dari populasi penuaan.

Retinopathies paling umum pada anak-anak bisa menyebabkan kebutaan adalah Retinopati Prematuritas. Sedangkan pada orang dewasa dan yang lebih tua disebut Retinopati Diabetes dan AMD. Pada kasus AMD, Vascular Endothelial Growth Factor (VEGF) menyebabkan pembentukan pembuluh darah baru di mata, kemudian pembuluh darah baru yang tidak stabil itu menyebabkan kebocoran darah dan cairan ke mata sehingga merusak daerah di tengah retina yang disebut makula.

Saat ini, suntikan obat anti-VEGF merupakan pengobatan degenerasi makula yang paling umum terhadap AMD. Setidaknya dilakukan tujuh suntikan per tahun, karena VEGF terus bekerja melalui sel-sel epitel pigmen retina yang sakit. Ilmuwan percaya bahwa terapi gen dengan generasi ketiga gen CRISPR-Cas9 bisa memperbaiki metode pengobatan. Suntikan anti-VEGF mengatasi dampak, tetapi tidak menyelesaikan penyebab utama.

Dengan suntikan gen CRISPR-Cas9, pasien dapat mencapai kesembuhan dalam jangka panjang. CRISPR-Cas9 dapat memotong DNA yang benar di lokasi yang di suntikkan, dalam hal ini gen VEGF. Ilmuwan berhasil menyuntikkan CRISPR-Cas9 ke dalam mata model tikus dengan AMD basah dan memodifikasi gen VEGF. Awalnya mereka menemukan bahwa pengiriman sel CRISPR-Cas9 lebih efisien dalam bentuk plasmid, dan menghilang setelah hanya 72 jam. Perkembangan dari penyakit mata dipantau dengan melihat Neovaskularisasi Koroid (CNV, penciptaan pembuluh darah baru antara lapisan retina dan sklera) merupakan masalah umum komplikasi degenerasi makula. Daerah CNV berkurang sebesar 58 persen, efek samping pengobatan degenerasi makula mengalami disfungsi kerucut selama 3 hari dan tidak terjadi seminggu setelah perawatan.

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1569027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569027" title="Joseph Marchand">
Joseph Marchand

Joseph Marchand (17 Agustus 1803 – 30 November 1835) adalah seorang misionaris Prancis di Vietnam, dan anggota Paris Foreign Missions Society.
Marchand lahir di Passavant, di departemen Doubs, Prancis.

Pada 1833, ia bergabung dalam pemberontakan Lê Văn Khôi oleh Lê Văn Khôi, putra gubernur terakhir bagian selatan Vietnam Lê Văn Duyệt.

Ia ditangkap pada 1835 di Saigon dan menjadi martir

Ia dikanonisasikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada 1988. Hari perayaannya adalah 30 November, dan hari perayaannya bersama dengan Martir Vietnam adalah 24 November.




</doc>
<doc id="1569029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569029" title="Hari Aborigin Nasional">
Hari Aborigin Nasional

Hari Aborigin Nasional (Prancis: "Journée nationale des Autochtones") adalah hari perayaan budaya dari masyarakat Bangsa Pertama, Inuit, dan Métis Kanada. Hari perayaan ini pertama kali dilakukan pada tahun 1996. Kebanyakan yurisdiksi provinsi, bagaimanapun, tidak mengakui itu sebagai hari libur resmi.



</doc>
<doc id="1569030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569030" title="Pelvis">
Pelvis

Pelvis atau yang disebut juga panggul adalah bagian tubuh dengan bentuk menyerupai baskom ("basin") dengan tepi yang melebar pada kedua sisi.

Pada panggul manusia, panggul dibentuk oleh dua buah tulang pelvis yang bergabung ke arah posterior pada sakrum dan ke arah anterior pada simfisis pubis. Daerah baskom pada panggul akan memuat isi abdomen bagian bawah. Bagian yang menyerupai baskom ini akan lebih lebar pada wanita daripada pria, hal ini disebabkan fungsi dari daerah yang melebar ini untuk melahirkan bayi. Tulang panggul manusia memiliki tiga bagian yang menyatu, yaitu ilium, iskium (untuk duduk), dan pubis (pada bagian depan). Ketiga bagian tersebut akan bersatu pada asetabulum, yaitu daerah yang menyerupai soket dari sendi panggul.

Secara umum, ada empat tipe pelvis berdasarkan bentuknya, yaitu pelvis anthropoid, pelvis android, pelvis gynecoid, dan pelvis platypelloid. Pelvis anthropoid adalah bentuk panggul yang umum ditemui pada pria, dengan bentuk cekungan lonjong dan bagian sakrum yang panjang.

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1569031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569031" title="Papiloma">
Papiloma

Papiloma adalah suatu jenis tumor yang menyerang jaringan epitel dan memiliki sifat jinak. Tumor jenis ini paling umum ditemui dalam rongga mulut.

Papiloma bila dilihat secara makroskopi, maka akan tampak seperti massa eksofitik yang berukuran kecil, berwarna merah muda hingga putih, dan memiliki diameter kurang dari 1 cm. Permukaan papiloma bersifat licin dan berbintil-bintil atau mempunyai tonjolan seperti jari-jari kecil. Kelainan ini memiliki dasar yang bertangkai dan memiliki batas yang jelas antar papiloma. Bila papiloma terjadi di dalam rongga mulut (intraoral) maka biasanya akan bersifat lunak, tetapi bila terjadi di daerah bibir yang terbuka, biasanya bersifat kasar dan bersisik. Biasanya juga akan ditemukan lesi yang bersifat soliter. Biasanya papiloma terjadi pada orang dengan umur sekitar 35 tahun, dan lebih banyak terjadi pada pria dibandingkan wanita. Lokasi yang paling umum untuk terjadinya papiloma adalah di daerah uvulopalatal, lidah, frenulum, bibir, mukosa pipi, dan gusi.

Papiloma skuamosa adalah massa pertumbuhan eksofitik dengan permukaan kasar, bertangkai, dengan diameter pada umumnya hanya beberapa milimeter, walau terkadang dapat mencapai beberapa sentimeter.

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1569032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569032" title="Daftar episode Danshi Koukousei no Nichijou">
Daftar episode Danshi Koukousei no Nichijou

Berikut ini adalah daftar episode dari anime Jepang , yang didasarkan pada manga dengan nama yang sama.

Manga ini diadaptasi untuk anime di akhir tahun 2011. Delapan episode percontohan lima menit yang dirilis di situs video streaming Jepang Nico Nico Douga dari 3 November - 22 Desember 2011. Episode pertama dari serial televisi anime ditayangkan pada tanggal 9 Januari 2012 di wilayah Kanto melalui TV Tokyo. Musim pertama berakhir pada tanggal 26 Maret 2012 dengan 12 episode.

8 episode pilot diupload ke Nico Nico Douga sebelum penyiaran anime. Setiap episode pilot adalah sekitar 5 menit. Semuanya dimasukkan dalam anime sebenarnya yang ditayangkan nanti.
12 episode musim pertama ditayangkan dari tanggal 9 Januari sampai 26 Maret 2012. Setiap episode pertama ditayangkan di wilayah Kanto di saluran TV Tokyo.

Setiap episode panjangnya sekitar 25 menit dan terdiri dari beberapa sandiwara, yang merupakan cerita independen. Setiap drama komedi panjangnya sekitar 2-7 menit.


</doc>
<doc id="1569033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569033" title="Jurnalisme kuning">
Jurnalisme kuning

Jurnalisme kuning, atau koran kuning, adalah jenis jurnalisme dengan judul-judul berita yang bombastis, tetapi setelah dibaca isinya tidak substansial. Jurnalisme kuning adalah jurnalisme pemburukan makna. Ini disebabkan karena orientasi pembuatannya lebih menekankan pada berita-berita sensasional daripada substansi isinya.

Jurnalisme kuning bertujuan meningkatkan penjualan, oleh karena itu jurnalisme kuning sering dituduh sebagai jurnalisme yang tidak profesional dan tidak beretika. Kepentingan jurnalisme kuning adalah bagaimana masyarakat memiliki ketertarikan terhadap pada berita. Perkara jurnalisme kuning diprotes oleh pihak tertentu tidak akan bergeming.

Frank Luther Mott mendefinisikan jurnalisme kuning dengan beberapa karakteristik dan menekankan bahwa jurnalisme kuning tidak boleh disamakan dengan sensasionalisme. Sensasionalisme melekat dengan aspek kejahatan, gosip dan skandal, perceraian dan seks dan sebagainya.

Tetapi, jurnalisme kuning lebih kompleks daripada itu, karena "membedakan teknik". Hal ini termasuk pada penggunaan atau penampilan.


Terdapat karakteristik jurnalisme kuning yang berasal dari hasil studi atas pembacaan cermat terhadap isu-isu "New York Journal" dan "New York World" selama awal pertengahan tahun 1897.


Istilah Jurnalisme Kuning atau "Yellow Journalism" merujuk pada persaingan surat kabar di Amerika Serikat. berasal dari penggambaran tokoh "Yellow Kid" oleh R. F. Outcault. Outcault menggambarkan "Yellow Kid" sebagai seorang anak laki-laki yang tidak sopan, terlalu banyak bicara serta berkunjung ke rumah-rumah petak di New York. Outcault kemudian direkrut oleh "New York World" bersama "New York Journal" dan memuat karakter "Yellow Kid". Persaingan antara kedua media tersebut kemudian melahirkan istilah "yellow press" setelah keduanya menerbitkan saingan karakter mereka, "Yellow Kids".

Setelah ditemukan mesin cetak pada sekitar tahun 1980an, teknologi cetak bertumbuh pesat sehingga semakin mudah untuk memperluas jaringan komunikasi dan penyeberan berita. Teknologi percetakan memunculkan perusahaan media surat kabar sehingga banyak terjadi persaingan. Surat kabar internasional mengacu pada jurnalisme kuning.

Sebelumnya, "Yellow Journalism" menggambarkan persaingan bisnis antarsurat kabar, tetapi terjadi perubahan makna "Yellow Journalism". "Yellow Journalism" kini beralih untuk mengungkapkan ejekan terhadap adanya berita yang berlebihan dan sensasional. Ditambah pula jurnalisme kuning tidak melalui proses "gatekeeping" sehingga ada beberapa fakta yang meleset.

Salah satu contoh "Yellow Journalism" adalah pada masa Perang Dunia I (PD I) yakni sebuah foto seseorang tehanan yang menghadapi regu tembak pada saat hukuman mati. Foto tersebut dimuat pertama kali di sebuah surat kabar "Daily Mirror" pada tahun 1914 oleh Albert Rhys Williams. Tujuan beredarnya foto tersebut adalah keinginan untuk memberitahukan kepada semua orang bahwa hukuman mati pada waktu itu benar-benar nyata. Sebelumnya, foto eksekusi hukuman mati tidak memiliki kisah nyata di baliknya.

Berita-berita jurnalisme kuning semakin berkembang dengan adanya internet. Internet membawa jurnalisme kuning ke ranah media online atau situs yang merupakan media massa dengan karakteristik yang melembaga serta dapat diakses oleh siapa saja. Media cetak bertransformasi menjadi bentuk daring sebagai upaya untuk menjangkau para pembaca. Namun hal ini juga dilakukan oleh media berbasis jurnalisme kuning.

Jurnalisme kuning tidak melulu ditentukan oleh persaingan surat kabar. Dengan adanya internet, banyak ditemukan berita di portal berita dan situs. Longgarnya regulasi yang mengatur perihal media jurnalisme memberikan kesempatan untuk media dengan pusar jurnalisme kuning untuk membuka "platform" baru dengan tujuan memperoleh klik dari para pembaca.

Terminologi "Yellow Journalism" muncul sebagai ejekan untuk berita yang berlebihan dan sensasional.

Contoh konkret "Yellow Journalism" di internet adalah kasus persidangan antara Samsung dengan Apple. Kasus tersebut diunggah ke situs "web" di Meksiko dengan berisi klaim tentang kewajiban Samsung untuk membayar denda sebesar $1,2 milliar dalam bentuk koin sehari setelah hakim memutuskan untuk mendukung Apple.

Ada beberapa contoh jurnalisme kuning yang beredar di dunia internasional.

The "Daily Sun" adalah salah satu surat kabar utama yang beredar di Afrika Selatan dengan menjual 500.000 eksemplar setiap harinya. Editor "The Sun", Trevor Kavanagh (2011), mengungkapkan bahwa "Kami mengubah subjek-subjek sulit seperti politik, perdagangan dan perang menjadi sesuatu yang lebih mudah dicerna dan dipahami".

Keberadaan "The Daily Sun" mengubah kultur berbedia masyarakat di Afrika Selatan, akses informasi tidak hanya dapat dinikmati oleh kalangan atas saja, melainkan juga seluruh kalangan luas pekerja.

Masyarakat juga beranggapan "The Daily Sun" sebagai penyelamat untuk para pekerja dan buruh kasar yang isunya tidak pernah dimuat di surat kabar non-tabloid.

Hingga 2018 surat kabar ini masih aktif melakukan produksi dan memiliki situs di "web" maupun linimasa seperti "Youtube, Instagram, Facebook, Twitter" maupun perangkat lainnya.

Lalu, Tabloid "News of the World" di Inggris. Tabloid ini pernah menjadi media berbahasa Inggris dengan penjualan tertinggi di dunia. Namun, media ini dikecam karena dalam praktiknya melakukan beberapa penyimpangan seperti dalam skandal penyadapan telepon. Hingga akhirnya penerbitan media ini diberhentikan pada tahun 2011 oleh pemiliknya.

Jurnalisme kuning di Indonesia berlangsung sejak era Demokrasi Liberal dan berlanjut di era Orde Baru (Orba). Hal tersebut beriringan dengan kemunculan Koran Pos Kota dengan sajian informasi yang disampaikan berupa kriminalitas, kekerasan dan seksualitas.

Praktik jurnalisme kuning diikuti oleh media serupa setelah diberlakukannya Undang-Undang Pers No. 40 Tahun 1999 sehingga pemberitaan yang cenderung vulgar dan memiliki sensasi menjadi "trend" banyak media.

Persoalan terkait pemberitaan yang bersifat sensasional telah dikeluhkan sejak Demokrasi Liberal di mana Indonesia menganut sistem multipartai pada masa itu. Setiap partai memiliki penerbitan surat kabar sehingga memungkinkan banyaknya media terllibat dalam perang berita, tajuk rencana, maupun karikatur dengan tujuan untuk saling menjatuhkan.

Berikut adalah beberapa contoh jurnalisme kuning dalam media cetak yang masih beredar di Indonesia:


Selain dalam bentuk koran, jurnalisme kuning melebarkan sayapnya ke dalam bentuk media daring. Salah satu media daring berbasis jurnalisme kuning adalah media yang berasal dari pulau Kalimantan. Media tersebut mengangkat kasus seorang anggota pejabat yang melakukan hubungan seksual di dalam mobil dinas miliknya dengan seorang perempuan berusia 17 tahun. Dalam artikel tersebut, berita yang dimuat menceritakan kronologi peristiwa pemerkosaan secara gamblang dan vulgar. Bahkan, bisa dikatakan bahwa berita tersebut tidak memenuhi kaidah jurnalistik, malah justru mirip seperti bacaan orang dewasa.

Jurnalisme kuning bisa dikatakan media yang anti arus utama dengan mengaburkan kaidah jurnalistik yang ada. Jurnalisme kuning tidak mengindahkan etika komunikasi massa dengan mengemas suatu peristiwa ke dalam bentuk berita yang vulgar dan sensasional seperti berita kriminal, pemerkosaan maupun pembunuhan dengan disertai foto apa adanya dan tidak disaring melalui tahap kurasi foto.



</doc>
<doc id="1569042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569042" title="Li Ta-Tsjau">
Li Ta-Tsjau

Li Ta-Tsjau adalah ahli filsafat dan sejarah bangsa Tiongkok. Dia lahir di Lo-t’ing, Hopie pada tanggal 29 Oktober tahun 1889 dan meninggal di Peking pada tanggal 28 April tahun 1927. Dia adalah kepala perpustakaan Universitas Peking (sekarang Beijing). Pada tahun 1918 menjadi guru besar sejarah, ekonomi, dan politik. Li Ta-Tsjau merupakan pengagum dan propagandis Marxisme-Lenimisme. Bersama dengan Tsj’en Tu-syiu dan Hu Sye, dia mendirikan sekaligus menjadi redaktur harian berpengaruh Pemuda Baru dan banyak mengikuti kegiatan mahasiswa progresif. Dia pernah memimpin gerakan 4 Mei 1919 dan juga sebagai peletak dasar Partai Komunis Tiongkok pada tahun 1921. Li Ta-Tsjau merupakan penganut aktif kerja sama Kuo mIn Tang dan Kung Chang Tang (PKC); juga pernah menjadi anggota KMT (1922-1926). Dia adalah orang yang memimpin agitasi komunis anti rezim warlord yang terjadi di Peking. Dia kemudian ditangkap dan dihukum mati atas perintah Tsyang Tso-lin pada tahun 1927.


</doc>
<doc id="1569043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569043" title="Patih Logender">
Patih Logender

Patih Logender adalah salah satu murid dari Raden Wijaya dan Patih Kerajaan Majapahit. Logender mempunyai ciri-ciri rambut "ngore" warna hitam, kuning emas, wajah warna merah jambu memakai keris "wrangka branggah". Istrinya bernama Putri Dara Juanti, anak dari Jubair I, seorang putra daerah dari kota Sintang. Sebagai mas kawin Patih Logender Majapahit untuk Dara Juanti, dia membawakan "gending" yang disebut dengan "gending Logender".

Ketika Jubair I wafat, Dara Juanti menggantikannya, sedang dirinya menjadi penasihat. Hal itu dilakukan sesuai dengan aturan kerajaan. Dari pernikahan tersebut, mereka mempunyai anak bernama Abang Samad. Dalam versi lain disebutkan bahwa Patih Logender mempunyai satu orang anak perempuan yakni Anjasmara dan dua anak laki-laki kembar, yakni Layangseta dan Layangkumitir. Anjasmara nanti akan menjadi istrinya Damarwulan. Pada saat terjadi kemelut antara Majapahit dan Blambangan, Patih Logender secara diam-diam ingin mengambil keuntungan dengan memfitnah Damarwulan karena ingin menjadikan anaknya Layangseto dan Kumitir sebagai raja Majapahit. Namun ternyata usahanya gagal, bahkan dia bersama kedua orang anaknya melarikan diri.

Hal ini terjadi saat Ratu Kencanawungu membuat suatu sayembara bahwa barang siapa yang dapat mengalahkan Adipati Menakjingga dari Blambangan, akan dijadikannya sebagai suami. Ternyata Damarwulanlah yang berhasil mengalahkannya dengan menggunakan "Gada Wesi Kuning". Lalu, dia menikahi Ratu tersebut, sedang Layangseta dan Layang kumitir dikalahkannya dalam perang tanding memperebutkan kedudukan sebagai Raja Majapahit.
Dalam versi yang lain, Patih tidak ada kabar lagi karena memilih kembali ke Jawa. Hal ini disebabkan oleh kerajaan yang dipimpin oleh istrinya aman dan makmur serta hasil pertanian melimpah ruah, sehingga kembali ke Jawa.


</doc>
<doc id="1569044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569044" title="Arteriosklerosis">
Arteriosklerosis

Arteriosklerosis perlu dibedakan dengan istilah Atherosklerosis. Arteriosklerosis merupakan proses patologis yang melibatkan jaringan pembuluh darah (arteri) yang mengalami sklerosis (pengerasan). Sedangkan Atherosklerosis merupakan proses terjadinya pembuntuan akibat terjadinya pembuntuan atherom yang letaknya berada di lumen pembuluh darah. Atheroklerosis berasal dari dua nama athero dan sklerosis. Athero berasal dari bahasa yunani yaitu "athere" yang berarti bubur atau lunak. Arteriosklerosis adalah suatu keadaan yang ditandai dengan hilangnya elastisitas dari arteri atau terjadi pengerasan arteri karena penebalan dinding pembuluh nadi yang akan menyebabkan penyakit jantung degeneratif, stroke, dan penyakit arteri lainnya. Kondisi ini merupakan proses yang samar dimana serat-serat otot dan lapisan endotelial dari dinding arteri yang kecil serta arteriole mejadi menebal.
Terdapat faktor-faktor risiko penngkatan arteriosklerosis diantaranya adalah hiperkolesterolema, merokok, kegemukan, hipertensi, dan gaya hidup yang monoton. Faktor-faktor tersebut meruakan faktor yang dianggap saling berkaitan dalam meningkatkan proses arterioklerosis. Namun, terdapat empat faktor risiko biologis yang tidak dapat diubah, yaitu usia, jenis kelamin, ras, dan riwayat keluarga. Wanita memiliki risiko yang lebih rendah terhadap penyakit ini.
Sebelum terjadi penyempitan arteri atau penyumbatan mendadak, arteriosklerosis biasanya tidak menimbulkan gejala. Gejala bergantung pada lokasi terbentuknya, dapat berupa gejala jantung, otak, tungkai, atau tempat lain. Jika arteriosklerosis menyebabkan penyempitan arteri yang berat, maka bagian tubuh yang disuplai darahnya tidak mendapatkan darah dalam jumlah memadai untuk mengangkut oksigen ke jaringan. Gejala awal penyempitan arteri dapat berupa nyeri atau kram yang terjadi pada saat aliran darah tidak mencukupi kebutuhan akan oksigen.
Penatalaksanaan tradisional dari arteriosklerosis tergantung pada modifikasi faktor risiko, pemberian obat, dan tindakan keperawatan yang berhubungan dengan penyakit yang diakibatkan. Beberapa teknik radiologi telah menunjukkan pentingnya hubungan terapeutik dengan prosedur pembedahan seperti angioplasti laser dan aterektomi rotasional.


</doc>
<doc id="1569047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569047" title="Edward Lloyd">
Edward Lloyd

Edward Lloyd adalah seorang pemilik kedai kopi di London. Dia lahir pada tahun 1648 di London dan meninggal pada tanggal 15 Februari, 1713. Dia menjadikan tempat usahnya yang terletak di Lombrad Street sebagai pusat pertukaran berbagai keterangan, pelelangan kapal-kapal dan sebagai langkah berikutnya, ialah mengasuransikannya. Dari sini tumbuhlah Lloyd’s (underwriters), yakni suatu organisasi besar di kalangan petugas asuransi di London, yang memiliki agen-agen di seluruh dunia. Yang juga terkenal adalah Lloyd’s Register of Shipping, suatu persekutuan yang menentukan syarat-syarat pembangunan kapal serta melakukan pengawasan keadaan kapal dan mengklasifikasikannya dalam sebuah buku perkapalan. Kata Lloyd sekarang juga digunakan untuk nama sebuah perusahaan pelayaran dan perkapalan.


</doc>
<doc id="1569049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569049" title="Quo Warranto">
Quo Warranto

Quo Warranto adalah surat perintah tertulis yang dikeluarkan pengadilan. Surat ini diberikan kepada pejabat atau badan hukum agar ia membuktikan atas wewenang apa ia memegang jabatan, memangku perwakilan suatu badan hukum atau menjelaskan kuasa (mandat). Surat ini biasanya digunakan untuk menurunkan seseorang dari jabatan publik.




</doc>
<doc id="1569052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569052" title="Sentromer">
Sentromer

Sentromer adalah sebuah bagian pada untaian DNA yang bertanggung jawab atas pergerakan kromosom yang telah tereplikasi. Setiap kromosom memiliki satu buah sentromer. Sentromer mempunyai dua fungsi utama, yaitu sebagai tempat melekatnya kromatid saudara dan sebagai tempat pelekatan benang spindel pada saat pembelahan sel.

= Fungsi =
Dua buah salinan kromosom yang telah tereplikasi disebut sebagai kromatid saudara. Kromatid saudara harus tetap bergabung sebelum tiba waktunya kromatid tersebut ditarik ke arah dua anakan sel yang berlainan. Kromatid saudara melekat satu sama lain, akibat sejenis protein yang bernama kohensin.

Pada permulaan mitosis, kohesin terdistribusi secara merata sepanjang kromatid. Dalam tahap metafase, ketika kromosom tersusun di tengah-tengah sel sebelum mereka berpisah, distribusi kohesin hanya terdapat di daerah sentromer. Oleh karena itu, kromatid saudara hanya terhubung pada bagian sentromer.

Fungsi utama lain dari sentromer adalah untuk mengarahkan pembentukan kinetokor, yaitu semacam protein dengan struktur khusus yang melekat pada benang spindel. Pada masing-masing kromatid, kinetokor terbentuk pada daerah sentromer. Ketika semua kromatid telah melekat pada benang spindel, benang tersebut memisahkan kromatid saudara ke arah dua buah sel anakan.

= Lihat Pula =

= Referensi =


</doc>
<doc id="1569053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569053" title="Sidney Lumet">
Sidney Lumet

Sidney Lumet () adalah seorang sutradara asal Amerika. Di antara tema-tema film yang dia ciptakan adalah tentang penghianatan, kekecewaan, moral, korupsi, dan lain-lain. Salah satu filmnya yang terkenal adalah "12 Angry Men" yang diproduksi pada tahun 1957. Film tersebut masuk nominasi dalam "Academy Award" dan dirinya menerima "Oscar" sebagai sutradara terbaik.

Lumet pernah mengajar di "High School of Performing Arts" di kota New York.

Di antara karya-karyanya adalah "Goodyear Playhouse", "Playhouse 90", "Kraft Theatre", "Omnibus", dan "Studio One in Hollywood", "Stage Struck" (1958), "Morning Glory" (1933), "That Kind of Woman" pada tahun 1959 (sebuah komedi romantis yang menampilkan Sophia Loren yang berperan perempuan yang jatuh cinta pada seorang prajurit bernama "Tab Hunter"), "The Fugitive Kind" (1960), "The Pawnbroker" (1946), "The Hill" (1965), "The Group" (1966), "The Deadly Affair" (1966), "Bye Bye Braverman" (1968),"The Sea Gull" (1968), "The Appointment" (1969).


</doc>
<doc id="1569055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569055" title="Heinrich Lubke">
Heinrich Lubke

Heinrich Lubke adalah seorang politikus yang menjabat sebagai presiden Republik Federal Jerman mulai tahun 1959 sampai 1969. Dia lahir pada tanggal 14 Oktober tahun 1894 di Enkhausen, Westphalia, Jerman Reich dan meninggal saat 6 April 1972 di Bonn, Jerman Barat. Dia adalah anak dari seorang pembuat sepatu,yang mana ayahnya meninggal saat usianya baru tujuh tahun.

Lubke melanjutkan bangku kuliah di Bonn college bidang agrikultural ekonomi dan ketika menjadi mahasiswa dirinya sempat menjadi relawan di angkatan darat Jerman mulai 1914 sampai 1918 sekaligus membantu saat terjadinya Perang Dunia I. Dia melanjutkan studinya di Berlin dan Münster, lulus tahun 1921. Dirinya sempat menjabat beberapa posisi penting di Asosiasi Petani Jerman ("Deutsche Bauernschaft")tahun 1930 dan mejadi salah satu pendirinya. Dia juga merupakan anggota Partai "Catholic Centre Party" ("Zentrum") dan "Landtag of North Rhine-Westphalia" tahun 1946-1952.
Lubke terpilih sebagai presiden pada bulan Juli 1959 dan terpilih kembali saat 1964, namun mengundurkan diri tahun 1969.


</doc>
<doc id="1569058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569058" title="Gaius Cilnius Maecenas">
Gaius Cilnius Maecenas

Gaius Cilnius Maecenas adalah seorang diplomat saat zaman Romawi. Dia lahir pada tanggal 13 April tahun 70 Sebelum Masehi (SM) dan meninggal saat bulan Oktober, 8 SM. Karena hidupnya yang mewah, dia sempat dikritik oleh Seneca karena cara hidupnya yang mewah.
Tempat kelahiran Maecenas tidak tercatat, namun kota kelhiran keluarga ibu (marga "Cilnii")dan ayahnya adalah di Arretium (sekarang Arezzo, sekitar 90 mil/ 145 kilometer sebelah utara Roma). Ada yanga pernah memanggilnya dengan "Cilnius Maecenas", berdasakan nama marga ibunya.

Dia adalah seorang penasihat politik Kaisar Roma pertama Octavian/Caesar Augustus. Dia adalah orang penting yang hidup dalam salah satu generasi aliran puisi yang disebut "Augustan". Pada masanya, dia memiliki cukup kekuasaan dan dianggap berhasil menjalani peran sebagai patron seni yang baik. Dia mendukung aktivitas banyak seniman, di antaranya "Virgil", "Propertius", "Varius Rufus", "Plotius Tucca", "Valgius Rufus", "Domitius Marsus", dan seniman-seniman lain dimasa itu. Hal tersebut diwujudkan dengan memberikan dana tempat tinggal yang memadai di gunung Sabine untuk "Horace", dan lain-lain.


</doc>
<doc id="1569059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569059" title="Dharmarakṣa">
Dharmarakṣa

Berikut adalah beberapa karya utamanya:




</doc>
<doc id="1569060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569060" title="Yose Maceda">
Yose Maceda

Yose Maceda adalah seorang profesor musik di "University of the Philippines" yang terletak di kota Quezon. Di antara karya-karya yang dihasilkannya adalah "The Music of the Magindanao di Filipina", "Banter and Profundity,", "Udlot-udlot", "Distemperament", "Dissemination". Dia lahir pada tangga 31 Januari tahun 1917 di Manila dan meninggal saat 5 Mei, 2004 di Quezon. Maceda belajar piano di "Academy of Music" di Manila bersama Victorina Lobregat. Dia lulus pada tahun 1935, kemudian dengan Alfred Cortot melanjutkan studinya di "École Normale de Musique de Paris" mulai 1937 sampai 1941.

Tidak hanya sampai di situ saja, dia kemudian belajar piano secara pribadi pada E. Robert Schmitz di kota San Francisco tahun 1946 sampai 1949 serta musikologi di Universitas Columbia, Universitas Queens, dan "City University of New York" tahun 1950-1952. Selain musik, dia juga belajar antropologi di University of Chicago, lalu etnomusikologi di Indiana University di wilayah Bloomington pada tahun 1957–1958. Maceda mendapat gelah PhD di University of California yang terletak di Los Angeles (1961–1963).


</doc>
<doc id="1569061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569061" title="Rifampisin">
Rifampisin

Rifampisin, yang dikenal juga sebagai rimapin, adalah suatu antibiotika yang digunakan untuk mengobati beberapa jenis Bakteri patogen, termasuk di antaranya tuberkulosis, "Mycobacterium avium complex", lepra, dan legionelosis. Rifampisin hampir selalu digunakan bersamaan dengan antibiotika lain, kecuali ketika diberikan dalam pencegahan "Haemophilus influenzae" dan meningokokus pada orang yang telah terpapar kedua bakteri tersebut. Sebelum dilakukan pengobatan jangka panjang terhadap seseorang, dianjurkan dilakukan penentuan enzim liver dan cacah darah. Rifampisin dapat diberikan melalui oral maupun intravena (infus).

Efek samping yang umum antara lain mual, muntah, diare, dan kehilangan nafsu makan. Seringkali air seni, keringat, dan air mata berwarna merah atau jingga. Dapat terjadi masalah pada liver atau reaksi alergi. Rifampisin adalah bagian dari pengobatan tuberkulosis aktif yang direkomendasikan selama kehamilan, meskipun keamanannya selama masa kehamilan belum diketahui. Rifampisin termasuk dalam antibiotika golongan rifamisin. Ia bekerja dengan cara menghentikan produksi RNA oleh bakteri.

Rifampisin ditemukan pada tahun 1965, dipasarkan di Italia pada tahun 1968, dan disetujui di Amerika Serikat pada tahun 1971. Rifampisin terdaftar dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, obat yang paling efektif dan aman yang diperlukan dalam sistem kesehatan. Rifampisin tersedia sebagai obat generik. Biaya grosir di negara berkembang adalah sekitar US $3,90 per bulan. Di Amerika Serikat satu bulan perawatan adalah sekitar $120. Rifampisin dibuat dari bakteri tanah "Amycolatopsis rifamycinica".

Rifampisin digunakan untuk pengobatan tuberkulosis dalam bentuk kombinasi dengan antibiotika lain, seperti pirazinamida, isoniazid, dan etambutol. Untuk pengobatan tuberkulosis, rifampisin perlu diminum setiap hari selama sekurang-kurangnya 6 bulan. Terapi kombinasi digunakan untuk mencegah berkembangnya resistensi obat dan mempersingkat lamanya pengobatan. Resistensi "Mycobacterium tuberculosis" terhadap rifampisin berkembang dengan cepat jika digunakan tanpa antibiotika lain, dengan perkiraan laju resistensi di laboratorium antara 10 hingga 10 per bakteri TBC per generasi.

Rifampicin juga digunakan untuk mengobati infeksi mikobakteria non-TBC termasuk kusta (penyakit Hansen) dan "Mycobacterium kansasii".

Dalam terapi multi obat yang digunakan sebagai standar pengobatan penyakit Hansen, rifampisin selalu digunakan sebagai kombinasi dengan dapson dan clofazimine agar terhindar dari resistensi obat.

Rifampisin termasuk dalam kelompok senyawa kimia yang bernama gugus ansa. Senyawa kimia golongan ini memiliki semacam sistem cincin aromatik yang bernama naphtokuinone. Cincin tersebut terhubung dengan rantai karbon alifatik.

Rifampisin menghambat pertumbuhan bakteri dengan menghambat sintesis protein, terutama pada tahap transkripsi. Rifampisin menghalangi pelekatan enzim RNA polimerase dengan berikatan dengan sisi aktif enzim tersebut. Rifampisin tidak melekat pada enzim RNA polimerase milik mamalia, oleh karena itu, antibiotik ini relatif tidak toksik terhadap mamalia.

= Resistensi =
Resistensi terhadap rifampisin dapat terjadi ketika mutasi spontan pada bakteri membuat enzim RNA polimerase bakteri tersebut kehilangan afinitas terhadap antibiotik tersebut. Selain itu, resistensi terhadap rifampisin dapat dipengaruhi oleh keberadaan enzim yang me-nonaktifkan rifampisin dengan memindahkan molekul ADP-ribosil ke salah satu gugus hidroksil pada rantai karbon alifatik dalam antibiotik rifampisin. Resistensi melalui enzim dapat tersebar melalui penyebaran horizontal lewat plasmid.

= Referensi =


</doc>
<doc id="1569062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569062" title="Kunhsaw Kyaunghpyu">
Kunhsaw Kyaunghpyu

Kunhsaw Kyaunghpyu ( ; sekitar 955–1048) adalah raja Dinasti Pagan di Burma (Myanmar) dari 1001 sampai 1021. Ia merupakan ayah dari Anawrahta, pendiri Kekaisaran Pagan.



</doc>
<doc id="1569067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569067" title="Kyiso">
Kyiso

Kyiso (, ; sekitar 1000–1038) adalah rasa dari dinasti Pagan dari 1021 sampai 1038. Menurut kronik Burma, Kyiso adalah seorang putra dari Raja Nyaung-u Sawrahan namun dibesarkan oleh Raja Kunhsaw Kyaunghpyu.



</doc>
<doc id="1569068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569068" title="Alaungsithu">
Alaungsithu

Alaungsithu atau Sithu I ( ; juga Cansu I; 1089–1167) adalah raja dari Dinasti Pagan di Burma (Myanmar) dari sekitar 1112 sampai 1167.

Sithu lahir dengan nama Zeyathura Sithu (, ) dari pasangan Sawyun (putra dari Raja Sawlu) dan Shwe Einthi (putri dari Raja Kyansittha) pada 13 Desember 1089.



</doc>
<doc id="1569069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569069" title="Tự Đức">
Tự Đức

Kaisar Tự Đức (22 September 1829 – 17 Juli 1883) (nama lengkap: Nguyễn Phúc Hồng Nhậm, juga Nguyễn Phúc Thì) adalah kaisar keempat dari Dinasti Nguyễn di Vietnam dan memerintah dari 1847–1883.

Sebagai putra dari Kaisar Thiệu Trị, Pangeran Nguyễn Phúc Hồng Nhậm lahir pada 22 September 1829


</doc>
<doc id="1569070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569070" title="Bursa Efek Johannesburg">
Bursa Efek Johannesburg

Bursa Efek Johannesburg atau JSE Limited (sebelumnya JSE Securities Exchange dan Johannesburg Stock Exchange) adalah bursa saham terbesar di Afrika. Bursa ini juga memperdagangkan sekuritas lainnya seperti obligasi pemerintah dan derivatif seperti opsi saham. Indeks pasar saham utama JSE adalah FTSE/JSE All-Share dan FTSE/JSE Top 40 Index. JSE terletak di sudut Maude Street dan Gwen Lane di Sandton, Johannesburg, Afrika Selatan. Pada 31 Desember 2012, JSE memiliki 472 perusahaan yang terdaftar dan kapitalisasi pasar sebesar AS$903.000.000.000.

Masa perdagangan di bursa JSE adalah 09:00 hingga 17:00 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.




</doc>
<doc id="1569071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569071" title="Nguyễn Nhạc">
Nguyễn Nhạc

Nguyễn Nhạc (, wafat 1793 ) adalah pendiri Dinasti Tây Sơn, menjabat dari 1778 sampai 1793. Pada 1778 - 1788, ia diproklamasikan sebagai Kaisar Thái Đức (泰德帝).

Sejak 1789, ia diproklamasikan sebagai Raja Tay Son. Nguyen Nhac dan saudara-saudaranya, yang bernama Nguyễn Huệ dan Nguyễn Lữ, dikenal sebagai Tay Son Bersaudara


</doc>
<doc id="1569074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569074" title="Anjungan Kabupaten Jepara">
Anjungan Kabupaten Jepara

Anjungan Kabupaten Jepara merupakan salah satu Anjungan Daerah di Taman Mini Jawa Tengah (Puri Maerokoco). Anjungan ini menampilkan beberapa arsitektur rumah adat khas Jepara. Bangunan – bangunan dalam anjungan Jepara terdiri atas Joglo Jepara, Padonggo Birowo, Sculpture Palace, dll.

Pembangunan anjungan Jepara di Puri Maerokoco dimulai pada bulan Juni 1992 dan selesai pada bulan Juli 1993 dengan biaya sebesar Rp 407.887.600,- melalui Inpres 1993/1994. Anjungan Jepara di Puri Maerokoco dibangun berdasarkan surat Gubernur Kepala Tingkat I Jawa Tengah, Nomor: 510.1/32442 tanggal 29 Agustus 1991 yang merupakan sarana informasi dan promosi Kabupaten Jepara tentang produk andalan komoditi non migas yang berupa industri kerajinan dari pariwisata.

Joglo Jepara adalah Rumah Adat Jepara merupakan salah satu rumah tradisional yang mencerminkan perpaduan akulturasi kebudayaan masyarakat Jepara. Joglo Jepara yang kini di Puri Maerokoco dahulunya adalah Rumah Warga Jepara tepatnya dari Desa Kalipucang Wetan, Pada tahun 1984 pemerintah membeli joglo jepara pada pemiliknya yang bernama Mbah Haji Tohar sebesar Rp. 8.000.000,-. Rumah Adat Jepara memiliki atap genteng yang disebut “Atap Wuwungan”. Jenis bangunan ini merupakan bangunan tradisional di daerah Jepara dan sampai saat ini masih banyak dijumpai.
Ciri khusus arsitektur bangunan ini adalah:

Adapun konsep falsafah dari bangunan joglo ini adalah:

Bangunan ini merupakan duplikat dari bangunan aslinya yang ada di sebelah kiri Pendopo Kabupaten Jepara. Fungsi bangunan ini adalah sebagai tempat gamelan yang hanya terdiri atas kendang, kecrek, kempul, dan genjur. Dibunyikan setiap hari Senin sehingga gamelan ini oleh orang Jepara disebut GONG SENEN. Pada bagian depan bangunan Pradonggo Birowo terdapat miniatur Air Terjun Songgo Langit.

Bangunan ini merupakan bangunan monumental bagi potensi industri kerajinan di Jepara yaitu dalam bentuk patung orang yang menggambarkan sedang memahat kuda yang maksudnya merupakan simbol dinamika Jepara sebagai kota ukir.

Bangunan ini diadakan untuk kepentingan menampilkan kesenian-kesenian Jepara dalam event-event tertentu yang diprogramkan.

Gapura ini merupakan duplikat gapura kuno yang ada di Desa mantingan yang merupakan pintu masuk menuju Makam Ratu Kalinyamat dan Masjid Kuno Mantingan.Dilihat dari sisi arsitektur diperkirakan gapuro kuno Mantinga ini dibangun pada ahir abad XVII yaitu dalam pengertian Bahasa Arab ghoruuren yang bermakna agar setiap orang yang datang ke komplek Masjid Kuno Mantingan dan Makam Ratu Kalinyamat agar selalu ingat untuk memohon ampunan pada Tuhan Yang Maha Esa.

Bangunan ini merupakan prototip dari sebuah objek wisata alam yang indah dengan air terjunya yang berlokasi di desa Bucu Kecamatan Kembang Kabupaten Jepara.

Bangunan ini di samping untuk toilet juga berfungsi sebagai gudang.

Luas Anjungan Jepara adalah 890,74 yang terdiri:


Pada event-event tertentu, gedung serbaguna dapat digunakan pula untuk kepentingan atraksi seni khas Jepara antara lain: Emprak, Kentrung, Ketoprak,Samroh Prasah, Angguk, Dagelan, Ludruk, dll.


</doc>
<doc id="1569080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569080" title="Pertempuran Osan">
Pertempuran Osan

Pertempuran Osan (; ), adalah pertempuran pertama yang terjadi antara pasukan Amerika Serikat dan Korea Utara selama Perang Korea, pada tanggal 5 Juli 1950. Satuan Tugas Smith, sebuah gugus tugas AS yang terdiri dari 400 infanteri dan didukung oleh pasukan artileri, dipindahkan ke Osan di sebelah selatan ibu kota Korea Selatan, Seoul, dan diperintahkan untuk bertempur sebagai barisan belakang dalam rangka menunda gerak maju pasukan Korea Utara, sementara menunggu pasukan tambahan AS tiba di negara tersebut untuk membentuk garis pertahanan yang lebih kuat ke selatan. Satgas ini tidak memiliki senjata antitank dan senjata antitank infanteri yang efektif, yang telah dilengkapi dengan peluncur roket 2,36 inci dan beberapa senapan non elastis berukuran 57 mm. Di samping peluru HEAT berjumlah minim untuk Howitzer 105-mm, senjata ini mampu mengalahkan tank T-34 buatan Uni Soviet, tetapi masih belum dapat disalurkan ke pasukan Angkatan Darat AS di Korea.

Sekelompok tank Korea Utara yang dilengkapi tank-tank T-34/85 eks-Uni Soviet menyerbu satgas pada pertemuan pertama dan melanjutkan gerak maju mereka ke selatan. Setelah sekelompok tank Korea Utara menembus jalur AS, Satuan Tugas Smith melepaskan tembakan terhadap sekitar 5.000 infanteri Korea Utara yang mendekati posisi mereka, dan untuk sementara menahan gerak maju Korea Utara. Pasukan Korea Utara akhirnya berhasil mengepung dan menguasai posisi Amerika Serikat, membuat sisa-sisa satgas melarikan diri dalam kekacauan.

Pada malam hari tanggal 25 Juni 1950, sepuluh divisi Tentara Rakyat Korea Utara meluncurkan invasi skala penuh ke negara tetangga di selatan, Republik Korea. Pasukan sebesar 89.000 prjurit tersebut bergerak dalam enam kelompok, menyerang Angkatan Bersenjata Republik Korea secara mengejutkan, yang mengakibatkan kekalahan mereka. Tentara Korea Selatan yang lebih kecil menderita karena kurangnya organisasi dan peralatan, dan tidak siap berperang. Pasukan Korea Utara yang unggul secara kuantitas menghancurkan perlawanan terisolasi dari 38.000 tentara Korea Selatan di garis depan sebelum mulai bergerak dengan mantap ke arah selatan. Sebagian besar pasukan Korea Selatan mundur dalam menghadapi invasi tersebut. Korea Utara telah merebut ibu kota Korea Selatan di Seoul pada tanggal 28 Juni, memaksa pemerintah dan tentara yang hancur untuk mundur ke selatan.

Untuk mencegah keruntuhan Korea Selatan, Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa memilih untuk mengirim pasukan militer. Armada Ketujuh Amerika Serikat mengirim Satuan Tugas 77, yang dipimpin oleh armada kapal induk USS "Valley Forge"; Armada Timur Jauh Britania Raya mengirim beberapa kapal, termasuk HMS "Triumph", untuk memberikan dukungan udara dan laut. Meskipun angkatan laut memblokade Korea Utara dan meluncurkan pesawat untuk menunda pasukan Korea Utara, upaya ini sendiri tidak menghentikan serangan besar-besaran Angkatan Darat Korea Utara dalam gerak maju mereka ke selatan. Presiden AS Harry S. Truman memerintahkan untuk menurunkan pasukan darat ke Korea Selatan untuk melengkapi dukungan udara. Kekuatan pasukan AS di Timur Jauh, terus-menerus berkurang sejak akhir Perang Dunia II lima tahun sebelumnya dan pasukan terdekatnya adalah Divisi Infanteri ke-24 dari Angkatan Darat Amerika Serikat Kedelapan, yang berkantor pusat di Jepang. Adanya potongan dalam pengeluaran militer AS mengakibatkan divisi tersebut kurang mendapat dukungan dan menggunakan peralatan usang.

Komandan divisi, Mayor Jenderal William F. Dean menetapkan bahwa Resimen Infanteri ke-21 adalah satuan yang paling siap tempur dari tiga resimen di bawah Divisi Infanteri ke-24. Dean memutuskan untuk mengirim Batalyon ke-1 dari Resimen Infanteri ke-21 dari pasukan tersebut karena komandannya, Letnan Kolonel Charles Bradford Smith, adalah sosok terkemuka yang paling berpengalaman, memiliki pengalaman dalam Pertempuran Guadalcanal selama Perang Dunia II. Pesawat transportasi C-54 Skymaster mengangkut satu batalyon dari markas divisi di bawah komando Smith ke Korea. Batalyon tersebut segera dikerahkan untuk menghalangi pasukan Korea Utara yang sedang maju, sementara bagian lain dari divisi tersebut akan diangkut ke Korea Selatan melalui laut.

Satuan pertama dari Divisi Infanteri ke-24 meninggalkan Pangkalan Udara Itazuke di Jepang pada tanggal 30 Juni. Satgas Smith, yang dinamakan sesuai nama komandannya, terdiri dari 406 orang dari Batalyon ke-1, Resimen Infanteri ke-21, serta 134 orang dari Pasukan A, Batalyon Artileri Medan ke-52 di bawah komando Letnan Kolonel Miller O. Perry. Pasukan tersebut sama-sama tidak dilengkapi dengan baik dan tidak memiliki kekuatan: Batalyon ke-1 dari Resimen Infanteri ke-21 hanya memiliki dua kompi infanteri (Kompi B dan C), yang bertentangan dengan peraturan tiga kompi untuk sebuah batalyon Angkatan Darat AS. Batalyon itu memiliki setengah dari jumlah pasukan yang dibutuhkan di markas kompinya, setengah dari satu peleton komunikasi, dan setengah dari peleton senjata berat, yang dipersenjatai dengan enam peluncur roket M9A1 Bazooka yang kuno, dua senapan non elastis 75mm, dua mortir berukuran 4,2 inci, dan empat mortir berukuran 60mm. Sebagian besar peralatan ini diambil dari sisa bagian Resimen ke-21 yang lain. Pasukan A, yang membentuk seluruh dukungan artileri untuk satuan tugas ini, dipersenjatai dengan enam howitzer berukuran 105mm. Howitzer ini dilengkapi dengan 1.200 amunisi berdaya ledak tinggi (HE), meskipun tidak mampu menembus tank lapis baja. Hanya enam peluru antitank berdaya ledak tinggi (HEAT) yang digunakan untuk pasukan artileri, dan semuanya dialokasikan ke enam howitzer yang berada di depan posisi pasukan artileri utama. Pasukan A juga memiliki empat senapan mesin berat M2 Browning dengan kaliber .50.

Sebagian besar prajurit dari satgas ini adalah remaja tanpa pengalaman tempur dan baru delapan minggu menjalani pelatihan dasar. Hanya sepertiga perwira di satgas ini yang memiliki pengalaman tempur dari Perang Dunia II, dan hanya satu dari enam prajurit tamtama yang memiliki pengalaman tempur. Banyak dari mereka yang tetap mengajukan diri untuk bergabung dengan satgas. Masing-masing prajurit hanya dilengkapi dengan 120 butir amunisi dan C-ration yang cukup untuk dua hari.

Pada tanggal 1 Juli, Satuan Tugas Smith sudah tiba seluruhnya di Korea Selatan dan mendirikan kantor pusat sementara di Taejon. Satgas segera mulai bergerak ke utara dengan kereta api dan truk untuk melawan tentara Korea Utara. Satgas Smith adalah yang pertama dari beberapa satuan kecil AS yang dikirim ke Korea dengan misi untuk memberikan "kejutan" awal terhadap gerak maju Korea Utara, menunda pasukan Korea Utara yang jauh lebih besar dengan tujuan untuk mengulur waktu guna mengizinkan lebih banyak satuan AS diturunkan ke Korea. Misi Satgas Smith adalah bergerak sejauh mungkin ke utara dan mulai bertempur melawan Korea Utara untuk membendung gerak maju mereka, sehingga sisa pasukan dari Divisi Infanteri ke-24 lainnya dapat dipindahkan ke Korea Selatan untuk membantu mereka. Komandan Divisi Infanteri ke-24, William F. Dean, secara pribadi memerintahkan Smith untuk menghentikan pasukan Korea Utara di sepanjang jalan raya dari Suwon dan "sejauh mungkin dari Pusan".

Tiga hari kemudian, pada tanggal 4 Juli, mereka menggali lubang pertahanan di dua bukit yang mengelilingi jalan utara desa Osan, sekitar arah selatan Suwon dan sekitar selatan Seoul. Bukit ini memiliki ketinggian hingga di atas jalan, memberikan jarak pandang hampir ke seluruh wilayah Suwon. Batalyon itu membentuk garis panjang di atas punggung bukit ini. Di sana mereka menunggu untuk bertemu dengan pasukan Korea Utara yang terus bergerak maju. Pasukan tersebut ditempatkan di sepanjang jalan dengan formasi infanteri di dua bukit, lima dari howitzer ditempatkan di belakang infanteri, sedangkan howitzer keenam yang dilengkapi enam peluru HEAT ditempatkan di tengah-tengah infanteri dan lima howitzer artileri lapangan lainnya. Hujan deras membuat dukungan udara menjadi tidak mungkin sehingga Smith dan Perry terlebih dahulu mulai menentukan target dari senjata artileri tersebut, dengan harapan hasilnya akan menjadi efektif.

Sekitar pukul 07.30 pada tanggal 5 Juli, Satuan Tugas Smith melihat delapan tank T-34/85 dari Resimen Tank ke-107 dan Divisi Lapis Baja ke-105 Korea Utara yang mengarah ke selatan menuju mereka. Pasukan Korea Utara, yang melaju ke selatan dari Seoul, sedang mengejar pasukan Korea Selatan yang mundur. Pada pukul 08.16, pasukan artileri melepaskan tembakan pertama kepada tank-tank Korea Utara yang sedang maju. Tank-tank tersebut, yang berjarak sekitar dari pasukan infanteri, terkena tembakan howitzer 105mm, namun tidak menimbulkan kerusakan yang berarti. Ketika tank mendekati jarak hingga , pasukan AS menembak mereka dengan senapan non elastis 75mm, mengenai dengan telak pada sebuah tank utama namun tidak merusaknya. Tank-tank Korea Utara membalas tembakan, namun mereka tidak dapat menemukan posisi dan lokasi senjata pasukan Amerika, dan tembakan mereka tidak efektif.
Begitu tank-tank tersebut mencapai garis infanteri Amerika, Letnan Dua Ollie Connor melepaskan roket 22 berukuran 2.36 inci pada jarak dari tabung peluncur M9A1-nya. Beberapa roket ini gagal menyala. Sisanya berhasil dan beberapa di antaranya menghantam pelat belakang lapis baja dari beberapa tank T-34, sebuah posisi dimana lapisan baja dari tank tersebut merupakan yang tertipis. Hulu ledak gagal menembus armada lapis baja, dan tank Korea Utara melanjutkan perjalanan mereka, mengabaikan penghalang jalan dan terus menyusuri jalan. Operator tank menganggap penghalang jalan diawaki oleh pasukan Korea Selatan, dan mengabaikannya karena hal itu tidak menimbulkan ancaman serius bagi mereka. Ketika tank-tank tersebut melewati puncak jalan, howitzer yang maju ke depan, yang dikontrol oleh Kopral Herman V. Critchfield, Kepala Seksi dan 5 orang prajurit pasukan artileri, melepaskan tembakan HEAT dan merusak dua tank pertama serta membuat salah satu tank tersebut terbakar. Salah satu awak tank yang terbakar muncul dengan menembakkan senjata PPSh-41, menewaskan seorang awak senapan mesin Amerika sebelum dirinya sendiri tewas ditembak; prajurit Amerika tersebut menjadi korban pertama pertempuran darat dalam Perang Korea. Ia kemudian diidentifikasi —meskipun keliru— sebagai Kenneth R. Shadrick. Howitzer, yang kehabisan peluru HEAT, mulai menembakkan peluru berdaya ledak tinggi sebelum dihancurkan oleh tank T-34 yang ketiga. Tank-tank tersebut kemudian maju, terus mengabaikan tembakan howitzer dan bazoka Amerika. Pasukan AS berhasil menonaktifkan sebuah tank T-34 Korea Utara saat peluru berukuran 105mm yang ditembakkan mereka mengenai dan merusak roda rantainya. Roda rantai dari tank T-34 memutus kabel sinyal komunikasi antara pasukan infanteri dan artileri, yang selanjutnya menambah kebingungan. Perry terluka di kaki akibat tembakan senjata kecil oleh seorang prajurit Korea Utara saat ia berusaha membuat para awak tank yang rusak untuk menyerah. Kekuatan artilerinya terus menembaki tank-tank Korea Utara tanpa dampak berarti.

Kelompok kedua yang terdiri dari 25 tank T-34 mendekati satgas dalam waktu satu jam. Kelompok kedua ini maju dengan formasi tunggal atau dua, dan bertiga, dengan posisi yang berdekatan dan tidak memiliki organisasi yang jelas. Peluru howitzer mengenai tank lain dari kelompok ini tepat di roda rantainya, dan merusak tiga tank lagi. Tank-tank Korea Utara telah menghancurkan howitzer yang paling depan (nomor enam) dan melukai salah satu awaknya, serta telah membunuh atau melukai sekitar dua puluh orang prajurit infanteri, dan telah menghancurkan semua kendaraan yang diparkir di belakang garis infanteri. Di posisi pasukan artileri utama, satu dari lima senapan 105mm yang tersisa sudah mulai sedikit rusak oleh rentetan peluru. Beberapa tentara di gudang artileri mulai meninggalkan posisi mereka tetapi Perry berhasil meyakinkan sebagian besar dari mereka untuk kembali. Meskipun Smith kemudian menyatakan bahwa meskipun ia merasa kemampuan menembak bazoka 2,36 inci telah memburuk seiring bertambahnya usia, ketidakefektifan bazoka tersebut telah ditunjukkan berulang kali selama Perang Dunia II melawan armada lapis baja Jerman. Karena kebijakan pertahanan dalam masa damai membuat Divisi Infanteri ke-24 tidak pernah menerima bazoka M20 berukuran 3,5 inci AS yang lebih baik dengan amunisi antitank M28A2 HEAT, yang mampu mengalahkan tank-tank Uni Soviet. Setelah tank terakhir melewati garis mereka, tidak ada pasukan Korea Utara yang terlihat selama sekitar satu jam.

Tiga tank lagi terlihat maju dari utara sekitar pukul 11.00. Di belakang mereka ada sekelompok truk sepanjang yang mengangkut dua resimen infanteri; Resimen Infanteri ke-16 dan Resimen Infanteri ke-18 dari Divisi Infanteri ke-4 Korea Utara, yang berjumlah hampir 5.000 tentara di bawah komando Mayor Jenderal Lee Kwon Mu, yang maju dari Seoul. Pasukan yang baru tiba ini tampaknya tidak berkomunikasi dengan tank yang mendahuluinya, dan infanteri Korea Utara tidak mengetahui kehadiran pasukan Amerika.

Pada pukul 11.45, ketika pasukan Korea Utara tersebut maju ke dalam garis pertahanan pasukan Amerika, Smith memberi perintah kepada anggota satgas untuk melepaskan tembakan dengan semua peralatan yang tersisa. Senjata seperti mortir, senapan mesin, artileri, dan senapan api menghancurkan beberapa truk, membuat pasukan Korea Utara menyebar. Tiga tank utama bergerak ke posisi dari Satgas Smith dan melepaskan tembakan. Di belakang mereka, sekitar 1.000 infanteri membentuk formasi di sawah di sebelah timur jalan dalam rangka untuk mengepung pasukan Amerika, namun berhasil digagalkan. Smith berusaha untuk memerintahkan tembakan artileri ke arah pasukan Korea Utara namun sang operator tidak dapat kembali ke posisi artileri medan, dan karena itu ia menduga bahwa pasukan artileri mereka telah dihancurkan oleh tank-tank Korea Utara. Dalam waktu 45 menit, pasukan lain dari Korea Utara mulai mengepung dari sisi sebelah barat jalan, memaksa Smith menarik sebuah peleton ke sisi timur jalan. Tidak lama kemudian, pasukan infanteri Amerika mulai menjadi sasaran tembak mortir dan artileri dari pasukan Korea Utara.

Satuan Tugas Smith berhasil mempertahankan garis pertahanan mereka selama tiga jam, namun pada pukul 14.30, Smith memerintahkan pasukan Amerika yang dipimpinnya untuk mundur, menyusul kurangnya amunisi dan rusaknya jaringan komunikasi. Pada titik ini pasukan Korea Utara bergerak melalui kedua sisi dari pasukan Amerika dan ke arah belakang mereka. Smith memerintahkan penarikan mundur pasukan secara teratur dengan sistem satu unit pada satu waktu, membiarkan sisa pasukan untuk melindungi mereka yang mencoba mundur. Kompi C mulai mundur, diikuti oleh tim medis Amerika, pasukan markas, dan akhirnya Kompi B. Peleton ke-2, Kompi B, tidak menerima perintah untuk mundur. Ketika mereka sadar bahwa mereka sendirian, sisa waktu sudah terlambat untuk mundur secara teratur dan mereka tidak mungkin bisa memindahkan prajurit yang terluka dengan cukup cepat. Kompi B meninggalkan sebagian besar peralatan mereka di sini, yang kemudian diambil oleh pasukan Korea Utara. Sebagian besar korban selamat dapat melarikan diri dari penawanan, namun tidak dengan sejumlah tentara AS yang terluka dan ditinggalkan bersama dengan seorang petugas medis yang berada di sana. Para prajurit Amerika yang terluka kemudian ditemukan tewas ditembak mati; dan para petugas medis yang sempat ada di sana tidak pernah terlihat lagi. Seorang perwira Korea Utara kemudian mengatakan kepada sejarawan John Toland bahwa pasukan Amerika dalam pertempuran tersebut tampaknya "terlalu takut untuk bertempur".
Penarikan mundur ini dengan cepat mengalami kekacauan yang membingungkan dan tidak terorganisir. Satgas Smith menderita korban terbanyak selama proses penarikan mundur ini karena prajuritnya kebanyakan terkena tembakan musuh. Anggota satgas yang masih hidup mencapai posisi Pasukan A. Para petugas artileri tersebut menonaktifkan lima howitzer yang tersisa dengan melepaskan alat bidik dan baut yang terdapat pada senjata tersebut, dan ikut mundur bersama sisa-sisa satgas dengan berjalan kaki ke pinggiran utara Osan, dimana sebagian besar kendaraan pengangkut tersembunyi untuk pasukan AS ditemukan masih utuh. Kendaraan-kendaraan tersebut, yang tidak disentuh sama sekali oleh pasukan Korea Utara, mengangkut mereka yang mundur kemudian berangkat ke Pyeongtaek dan Cheonan, dan dalam perjalanan juga mengajak mereka yang mundur dengan berjalan kaki untuk naik, dan akhirnya bergabung dengan satuan dari Divisi Infanteri ke-24 yang telah membentuk garis pertahanan kedua.

Dua ratus lima puluh prajurit dari Satgas Smith telah berhasil kembali ke garis pertahanan Amerika sebelum malam tiba, dan sekitar 150 lainnya tewas, terluka atau hilang. Mereka yang mundur dengan cara berjalan kaki akhirnya berhasil bergabung kembali dengan pasukan setelah menemukan jalur evakuasi Amerika dalam beberapa hari berikutnya. Pasukan terakhir dari Peleton ke-2, Kompi B yang ikut mundur, tiba di Cheonan lima hari kemudian, hanya berselisih 30 menit di depan tentara Korea Utara. Dalam perkiraan awal, korban yang diderita Satgas Smith adalah 20 orang tewas, 130 orang terluka atau hilang, dan sekitar 36 orang ditangkap. Setelah berakhirnya perang, angka ini direvisi menjadi 60 orang tewas, 21 orang terluka dan 82 orang ditangkap, 32 di antaranya meninggal dalam penahanan. Satgas Smith menyumbang 40 persen dari jumlah korban ini. Pasukan AS yang maju ke utara selama serangan Pusan kemudian menemukan serangkaian kuburan dangkal yang berisi mayat beberapa tentara Divisi Infanteri ke-24. Semuanya ditembak di belakang kepala, dalam kondisi tangan terikat di belakang punggung mereka dengan menggunakan kawat komunikasi. Korban dari Korea Utara mencapai sekitar 42 orang tewas dan 85 orang terluka, dan empat tank hancur atau tidak bisa bergerak lagi. Atas peristiwa ini, gerak maju Korea Utara tertunda sekitar tujuh jam.

Pertempuran Osan adalah aksi perdana Amerika Serikat dalam perang di Korea. Pertarungan tersebut menunjukkan bahwa pasukan Amerika lemah dan tidak siap menghadapi perang; peralatan yang usang tidak cukup untuk melawan armada lapis baja Korea Utara dan pasukan yang kurang terlatih dan tidak berpengalaman tidak cocok untuk melawan tentara Korea Utara yang terlatih dan lebih baik —meskipun perbedaan jumlah pasukan yang terlibat dalam pertempuran tentu memiliki dampak besar pada hasil pertempuran ini dan yang akan terjadi di masa depan. Para prajurit Amerika yang tidak disiplin meninggalkan posisi mereka sebelum waktunya, meninggalkan peralatan dan rekan mereka yang terluka yang pada akhirnya ditangkap tentara Korea Utara. Smith juga mengatakan bahwa dia merasa telah berdiam diri terlalu lama di posisinya, membiarkan tentara Korea Utara mengepung pasukannya dan menimbulkan jumlah korban yang berat saat mereka mencoba mundur. Kelemahan ini juga terlihat pada pasukan AS lainnya dalam beberapa bulan ke depan karena tentara Korea Utara terus mendorong mereka untuk mundur lebih jauh.

Meskipun mereka dikalahkan, Satuan Tugas Smith menyelesaikan misinya untuk menunda gerak maju pasukan Korea Utara selama beberapa jam. Selama pertempuran tersebut, Resimen Infanteri ke-34 dari Divisi Infanteri ke-24 telah membentuk garis pertahanan di Pyeongtaek, arah selatan. Mereka juga akan kalah dalam Pertempuran Pyongtaek. Selama bulan-bulan berikutnya, Divisi Infanteri ke-24 akan terus bertempur di berbagai medan untuk menunda gerak maju pasukan Korea Utara, meskipun mereka selalu kalah. Dalam waktu satu minggu, Divisi Infanteri ke-24 telah didorong mundur kembali ke Taejon, dimana mereka kembali dikalahkan dalam Pertempuran Taejon. Tentara Korea Utara, yang terus-menerus mengalahkan pasukan AS, mampu mendorong Angkatan Darat Kedelapan AS ke sepanjang perjalanan kembali ke Pusan, lokasi dimana Tentara Korea Utara akhirnya akan menemui kekalahan dalam Pertempuran Perimeter Pusan.

Tiga bulan kemudian, pada tanggal 19 September, Osan akan menjadi lokasi dimana pasukan AS dan PBB di bawah komando Angkatan Darat Kedelapan, yang bergerak maju dari selatan, akan bertemu dengan pasukan Korps X yang maju dari utara setelah sebelumnya mengejutkan Korea Utara dengan Pendaratan Incheon, karena kedua pasukan tersebut bersama-sama melakukan serangan yang berhasil mendorong Korea Utara untuk kembali mundur, dan akhirnya akan berujung pada kekalahan total dari Tentara Korea Utara di selatan.

Pada tahun-tahun setelah Perang Korea, Angkatan Darat AS mengalihfungsikan tempat-tempat di Jepang dimana Satgas Smith dilatih sebagai monumen peringatan. Sebuah monumen untuk Satgas Smith juga didirikan di medan perang Osan, dan peringatan atas Pertempuran Osan diadakan setiap tahun oleh Angkatan Darat Kedelapan, yang masih berkantor pusat di Korea Selatan. Pada tanggal 16 Juli 2010, 60 tahun setelah Pertempuran Osan, para pemimpin Angkatan Darat Kedelapan, bersama dengan pejabat pemerintah Osan, mengadakan upacara lain, sambil berdiskusi tentang Satgas Smith dan menggambarkan pertempuran tersebut sebagai "tembakan pembuka dari sebuah perang gagasan yang bahkan masih berlangsung hingga hari ini". Pada peringatan ke-61, sebuah upacara lain diadakan oleh para politisi Osan dan perwira militer AS untuk mengenang satgas tersebut.



</doc>
<doc id="1569083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569083" title="Shinto negara">
Shinto negara

Ideologi Shinto negara timbul pada permulaan era Meiji, setelah para pejabat pemerintah menolak kebebasan beragama dalam Konstitusi Meiji. Para cendekiawan kekaisaran meyakini bahwa Shinto merefleksikan fakta sejarah dari asal usul keilahian Kaisar ketimbang keyakinan agama, dan berpendapat bahwa ini harus meraih hubungan yang diutamakan dengan negara Jepang. Pemerintah berpendapat bahwa Shinto adalah sebuah tradisi moral non-relijius dan praktik patriotik. Meskipun upaya-upaya era Meiji awal untuk menyatukan Shinto dan negara mengalami kegagalan, konsep non-relijius dari ideologi Shinto dimasukkan ke dalam birokrasi negara. Kuil-kuil didefinisikan sebagai patriotik, bukan agama, institusi yang memegang keperluan negara seperti menghormati korban tewas pada masa perang.

Negara tersebut juga mengintegrasikan kuil-kuil lokal ke dalam fungsi politik, terkadang menimbulkan penentangan dan penarikan lokal. Dengan sedikit kuil yang didanai oleh negara, nyaris 80.000 kuil ditutup atau digabung dengan wilayah tetangga. Beberapa kuil dan organisasi kuil mulai secara sendiri-sendiri mendorong pengarahan negara, tanpa pendanaan. Pada 1940, para pendeta Shinto mengalami penganiayaan karena menampilkan upacara keagamaan Shinto tradisional. Kekaisaran Jepang tak menggambarkan perbedaan antara ideologi Shinto dan Shinto tradisional.

Para pemimpin militer AS memperkenalkan istilah "Shinto negara" untuk membedakan ideologi negara tersebut dari praktek-praktek Shinto tradisional dalam Pengarahan Shinto tahun 1945. Dekrit tersebut menganggap Shinto sebagai agama, dan melarang pemakaian ideologi lebih lanjut dari Shinto oleh negara. Kontroversi masih terjadi mengenai pemakaian simbol-simbol Shinto dalam fungsi-fungsi negara.

Shinto adalah perpaduan praktek foklor Jepang asli, kebiasaan istana, dan pemujaan roh yang bermula dari setidaknya 600 Masehi. Keyakinan tersebut disatukan sebagai "Shinto" pada era Meiji (1868-1912), meskipun mula-mula menyebut istilah tersebut pada abad kedelapan. Shinto tak memiliki doktrin atau pendiri, namun tergambar dari serangkaian mitos penciptaan yang dikisahkan dalam kitab-kitab seperti Kojiki.

"Pengarahan Shinto" tahun 1945 dari Markas Besar Umum Amerika Serikat memperkenalkan sebutan "Shinto negara" saat mereka mulai memerintah Jepang setelah perang dunia kedua. Pengarahan Shinto, (nama resmi "Peniadaan Pensponsoran, Dukungan, Perpetuasi, Kontrol dan Desminasi Shinto negara") mendefinisikan Shinto negara sebagai "cabang Shinto ("Kokka Shinto" atau "Jinja Shinto") yang, menurut undang-undang resmi pemerintah Jepang, dibedakan dari agama Sekte Shinto ("Shuha Shinto" atau "Kyoha Shinto") dan diklasifikasikan menjadi kultus nasional non-relijius."

Istilah "Shinto negara" kemudian dipakai untuk mengkategorisasikan dan meniadakan praktek-praktek Kekaisaran Jepang yang berkaitan dengan Shinto untuk mendukung ideologi nasionalistik. Dengan menolak untuk melarang praktek-praktek Shinto sekaligus, konstitusi pasca-perang Jepang kemudian dapat memberikan Kebebasan Beragama penuh.

Definisi Shinto negara mengharuskan pembedaan dari istilah "Shinto," yang merupakan satu aspek dari serangkaian simbol nasionalis yang terintegrasi dalam ideologi Shinto negara. Meskipun beberapa cendekiawan seperti Woodard dan Holtom, dan Pengarahan Shinto itu sendiri memakai istilah "Kuil Shinto" dan "Shinto negara" secara bergantian, kebanyakan cendekiawan kontemporer memakai istilah "Kuil Shinto" untuk merujuk kepada mayoritas kuil Shinto yang berada di luar pengaruh Shinto negara, meninggalkan "Shinto negara" untuk merujuk kepada kuil dan praktek yang ditujukan untuk merefleksikan ideologi negara.

Secara umum, Shinto negara merujuk kepada pemakaian praktek Shinto yang terinkorporasi dalam ideologi nasional pada zaman Meiji yang bermula pada 1868. Ini seringkali dideskripsikan sebagai ideologi atau praktek yang terinspirasi Shinto dan didukung negara yang bertujuan untuk menginspirasi integrasi, persatuan, dan loyalitas nasional. Shinto negara juga dimengerti untuk merujuk kepada ritual dan ideologi negara dari pemujaan kaisar, yang tak menjadi tujuan tradisional dari Shinto — dari 124 kaisar Jepang, hanya 20 yang memiliki kuil terdedikasi.

"Shinto negara" bukanlah perancangan resmi untuk praktek atau keyakinan apapun di Kekaisaran Jepang pada masa tersebut. Sebagai gantinya, ini berkembang pada akhir perang untuk mendeskripsikan perpaduan dukungan negara untuk kegiatan kuil non-relijius dan dukungan ideologi untuk kebijakan Kokutai dalam pendidikan, yang meliputi pelatihan seluruh pendeta kuil. Ini mengijinkan bentuk Shinto relijius tradisional untuk merefleksikan posisi Shinto negara tanpa kontrol langsung dari negara. Kepastian apakah pemujaan Kaisar didukung oleh masyarakat masih belum jelas, meskipun para cendekiawan seperti Ashizu Uzuhiko, Sakamoto Koremaru, dan Nitta Hitoshi berpendapat bahwa pendanaan dan kontrol kuil-kuil oleh pemerintah tak pernah mendorong untuk membenarkan sebuah klaim untuk keberadaan Shinto negara. Keberadaan dukungan masyarakat untuk tindakan-tindakan yang dikategorisasikan sebagai "Shinto negara" adalah bahan perdebatan.

Beberapa otoritas Shinto kontemporer menolak konsep Shinto negara, dan berniat untuk merestorasi unsur-unsur dari praktek tersebut, seperti menamakan periode-periode waktu berdasarkan pada Kaisar. Pandangan tersebut seringkali memandang "Shinto negara" secara murni sebagai penemuan "Pengarahan Shinto" dari Amerika Serikat.

Dalam esensi Barat-nya, praktek "keagamaan" belum diketahui di Jepang sebelum restorasi Meiji. "Agama" diartikan menjadi serangkaian kepercayaan tentang iman dan kehidupan setelah kematian, selain juga sangat diasosiasikan dengan kekuatan Barat. Restorasi Meiji menjadikan kembali Kaisar, seorang figur "keagamaan", sebagai kepala negara Jepang.

Kebebasan beragama awalnya merupakan tanggapan untuk tuntutan-tuntutan pemerintah Barat. Jepang mengijinkan para misionaris Kristen di bawah tekanan dari pemerintah-pemerintah Barat, meskipun memandang Kristen sebagai ancaman asing. Negara tersebut berniat untuk mendirikan penafsiran suprarelijius dari Shinto yang menginkorporasikan dan mempromosikan garis keilahian Kaisar. Dengan menjadikan Shinto sebagai bentuk unik dari praktek budaya "suprarelijius", ini akan terhindari dari hukum-hukum Meiji yang melindungi kebebasan beragama.

Ideologi "Shinto negara" menganggap Shinto sebagai suatu hal yang tak sekadar agama, "sebuah penyatuan pemerintah dan ajaran ... [yang] bukanlah sebuah agama." Alih-alih praktek agama, Shinto dimengerti sebagai bentuk pendidikan, yang "terdiri dari tradisi-tradisi wangsa kekaisaran, bermula pada zaman para dewa dan berlanjut sepanjang sejarah."
Para cendekiawan seperti Sakamoto Koremaru, berpendapat bahwa sistem "Shinto negara" hanya berdiri antara 1900 dan 1945, selaras dengan pembentukan negara dari Biro Kuil-kuil. Biro tersebut membedakan Shinto dari agama-agama yang diurus oleh Biro Kuil dan Biara, yang menjadi Biro Agama. Dipisahkan melalui birokrasi negara tersebut, Shinto dibedakan dari kuil-kuil Buddha dan gereja-gereja Kristen, yang dirumuskan sebagai agama. Ini menandai permulaan penyebutan resmi negara terhadap kuil-kuil Shinto sebagai "suprarelijius" atau "non-relijius".

Shinto negara tak dianggap sebagai "agama negara" pada era Meiji. Sebagai gantinya, Shinto negara dianggap merupakan penunjangan Shinto tradisional melalui dukungan keuangan negara untuk kuil-kuil yang bersekutu dalam hal ideologi.

Melalui inisiatif pendidikan dan hubungan keuangan khusus untuk kuil-kuil baru, Kekaisaran Jepang mendorong kemajuan praktek Shinto sebagai tradisi moral patriotik. Dari awal era Meiji, asal usul keilahian dari Kaisar adalah posisi resmi dari negara tersebut, dan diajarkan di ruang-ruang kelas tak sebagai mitos, namun sebagai fakta sejarah. Para pendeta Shinto diundang untuk mengajar di sekolah-sekolah negeri, dan menanamkan ajaran tersebut, bersama dengan penghormatan untuk Kaisar dan kunjungan kelas dasar ke kuil-kuil. Para praktisioner Shinto negara juga mendorong aspek ritual sebagai praktek sipil nasional yang bukanlah panggilan eksplisit terhadap iman untuk berpartisipasi.

Dengan menyeimbangkan pemahaman "suprarelijius" dari Shinto sebagai sumber keilahian untuk Jepang dan Kaisar, negara dapat mengadakan partisipasi dalam ritual-ritual untuk subyek-subyek Jepang sesambil mengklaim penghormatan mereka terhadap kebebasan beragama. Sehingga, negara dapat menempatkan tempatnya dalam masyarakat sipil tidak dalam cara keagamaan. Ini meliputi mengajarkan pendirian ideologinya terhadap Shinto di sekolah-sekolah negeri, termasuk resitasi seremonial kepada Kaisar dan ritus-ritus yang melibatkan potret-potret Kaisar.

Pada 1926, pemerintah membentuk dan kemudian , yang mekin mendirikan ideologi "Shintogaku" suprarelijius.

Untuk melindungi sifat non-relijius tersebut, praktek-praktek yang tak sejalan dengan fungsi-fungsi negara makin ditekan. Ini meliputi kotbah di kuil dan mengadakan pemakaman. Pemakaian gerbang torii sinbolik dibatasi pada kuil-kuil yang didukung negara. Saat ritual-ritual keagamaan tanpa fungsi-fungsi negara dibatasi, para praktisioner mengadakannya secara diam-diam dan kemudian ditangkap. Gerakan-gerakan Shinto alternatif, seperti Omotokyo, berakhir dengan penahanan pada pendetanya pada 1921. Status pemisahan kuil-kuil "Shinto negara" berubah pada 1931; dari masa itu, kuil-kuil didorong untuk berfokus pada keilahian Kaisar Hirohito atau para pendeta kuil dapat menghadapi penindasan.

Beberapa intelektual pada masa itu, seperti Yanagita Kunio, menjadi kritikus argumen Kekaisaran Jepang pada masa itu yang menyatakan bahwa Shinto bukanlah agama. Pada 1936, Badan Propaganda Gereja Katolik sepakat dengan definisi negara tersebut, dan mengumumkan bahwa kunjungan ke kuil-kuil "murni hanyalah bersifat sipil".

Meskipun peminatan ideologi pemerintah terhadap Shinto sangat besar, terdapat perdebatan tentang bagaimana kontrol pemerintah atas kuil-kuil lokal, dan seberapa lamanya. Keuangan kuil tidaklah murni dukungan negara. Para pendeta Shinto, bahkan saat didukung negara, berusaha menghindari kotbah tentang materi-materi ideologi sampai pendirian badan Kuil Masa Perang pada 1940.

Pada 1906, pemerintah mengeluarkan kebijakan untuk membatasi dukungan finansialnya menjadi satu kuil per desa. Kuil-kuil yang didukung negara mengikuti paduan spesifik tersebut dan mendorong kuil-kuil yang tak didanai untuk menjadi mitra dari kuil yang lebih besar. Akibat inisiatif untuk mengkonsolidasikan keyakinan Shinto dalam praktek yang disepakati negara, 200.000 kuil di Jepang berkurang menjadi 120.000 pada 1914, mengkonsolidasikan kontrol terhadap kuil-kuil selaras dengan penafsiran negara terhadap Shinto.

Pada 1910, para angkatan sekolah-sekolah Shinto milik negara, seperti Universitas Kokugakuin dan Universitas Kougakkan, secara implisit diijinkan untuk menjadi guru sekolah negeri. Jumlah pendeta yang terlatih lebih baik yang lebih besar dengan pendidikan di sekolah yang didukung negara, dipadukan dengan kebangkitan jiwa patriotik, diyakini menanamkan sebuah lingkungan dimana akar-akar rumput penyembahan Kaisar menjadi memungkinkan, bahkan tanpa dukungan finansial untuk kuil-kuil lokal.

Pada 1913, aturan resmi untuk pendeta kuil — — secara spesifik menyerukan "tugas untuk mengamati perayaan yang sejalan dengan ritual negara." Beberapa kuil mengadopsi praktek negara Shinto secara independen dari dukungan keuangan dari pemerintah. Beberapa Asosiasi Kuil mengadvokasikan dukungan terhadap pengarahan "Shinto negara" secara independen, yang meliputi Organisasi Kepengurusan Kuil, Organisasi Kolaborasi Pendeta Kuil, dan Organisasi Pelatihan Pendeta Kuil.

Pada 1940, negara membuat badan kuil masa perang, yang memperluas kontrol atas kuil-kuil negara dan meluaskan peran negara. Sampai masa tersebut, para pendeta individual telah dibatasi dalam peran-peran politik mereka, ditempatkan pada ritual tertentu dan kuil tak dijaga, dan jarang mendorong pemujaan Kaisar, atau aspek ideologi negara lain, secara independen. Tak ada pendeta kuil, atau anggota badan Kuil Masa Perang, yang sebelumnya masuk jawatan negeri, yang beberapa cendekiawan seperti Sakamoto nyatakan adalah bukti pemakaian Shinto dari negara menuju akhirannya sendiri, alih-alih upaya pendeta Shinto untuk meraih kekuasaan politik.

Cendekiawan Katsurajima Nobuhiro menyatakan bahwa wadah "suprarelijius" pada praktek-praktek Shinto negara tergambar pada kegagalan sebelumnya dari negara tersebut untuk mengkonsolidasikan Shinto relijius untuk keperluan negara.

Kokugaku ("Pemahaman Nasional") adalah upaya awal untuk mengembangkan penafsiran ideologi dari Shinto, beberapa diantaranya kemudian membentuk dasar ideolofi "Shinto negara". Kokugaku adalah sebuah filsafat pendidikan zaman Edo yang mendorong bentuk "murni" dari Shinto Jepang, melucuti pengaruh-pengaruh asing — terutama Buddha.

Pada era Meiji, cendekiawan Hirata Atsutane mengadvokasikan pengembalian "Pemahaman Nasional" sebagai cara untuk menyingkirkan pengaruh agama Buddha dan menghimpun bentuk nativis dari Shinto. Dari 1870 sampai 1884, Atsutane, bersama dengan para pendeta dan cendekiawan, memimpin "Kampanye Promulgasi Besar" yang megadvokasikan perpaduan nasionalisme dan Shinto melalui pemujaan Kaisar. Tak ada tradisi sebelumnya dari penyikapan absolut terhadap Kaisar dalam Shinto. Inisiatif tersebut gagal untuk meraih dukungan masyarakat, dan para intelektual mencemooh gagasan tersebut. Pengarang Fukuzawa Yukichi mencemooh kampanye tersebut pada waktu itu sebagai "gerakan insignifikan."

Meskipun gagal, penafsiran nativis Atsutane terhadap Shinto mendorong cendekiawan pada masa berikutnya, Okuni Takamasa. Takamasa mengadvokasikan kontrol dan standarisasi praktek Shinto melalui "Departemen Keilahian" pemerintah. Para penggiat mendorong para pemimpin untuk mengkonsolidasikan keberagaman, melokalisasikan praktek Shinto dalam praktek nasional terstandarisasi, yang mereka anggap akan menyatukan Jepang dalam dukungan Kaisar.

Negara menanggapinya dengan mendirikan Departemen Keilahian ("jingikan") pada 1869. Birokrasi pemerintahan tersebut mendorong pemisahan roh-roh Kami dari unsur-unsur Buddha, dan mencantumkan garis ilahi Kaisar dari Dewi Matahari, Amaterasu. Tindakan tersebut mendorong balasan terhadap apa yang telah menjadi perpaduan praktek-praktek Buddha dan Shinto di Jepang. Departemen tersebut mengalami kegagalan, dan diturunkan menjadi Kementerian. Pada 1872, kebijakan untuk kuil-kuil dan agama lain diambil alih oleh Kementerian Pendidikan. Kementerian tersebut berniat untuk menstandarisasi ritual-ritual di seluruh kuil, dan mengalami sedikit kesuksesan, namun berbanding jauh dari tujuan aslinya.

Dalam seruan untuk pengembalian Departemen Keilahian pada 1874, sekelompok pendeta Shinto mengeluarkan pernyatana kolektif yang menyerukan bahwa Shinto adalah "Pengajaran Nasional." Pernyataan tersebut mengadvokasikan bahwa pemahaman Shinto berbeda dari agama. Mereka berpendapat, Shinto adalah penyajian tradisi wangsa Kekaisaran dan sehingga mewakili bentuk termurni dari ritus-ritus kenegaraan Jepang. Para cendekiawan tersebut menulis,

Para penandatangan pernyataan tersebut meliputi para pemimpin, praktisioner dan cendekiawan Shinto seperti Tanaka Yoritsune, kepala pendeta kuil Ise; Motoori Toyokai, kepala kuil Kanda; dan Hirayama Seisai, kepala kuil tutelar besar di Tokyo. Meskipun demikian, konsep Shinto sebagai "Pengajaran Nasional" gagal meraih penerimaan paling populer dari Shinto.

Biro Urusan Shinto berniat untuk menstandarisasi pelatihan pendeta pada 1875. Ini membentuk sebuah divisi antara para aktor negara dan pendeta lokal, yang tak sepakat atas isi dari pelatihan terstandarisasi. Debat timbul terkait Kami atau roh yang dimasukkan dalam ritual-ritual—terutama, apakah kami negara harus dilibatkan. Debat tersebut menandai kebangkitan sekte Ise, yang membuka keperadaan negara yang lebih kuat dalam Shinto, dan sekte Izumo, yang tidak demikian. Sekte Izumo mengadvokasikan pengakuan dewa Ōkuninushi disetarakan dengan Amaterasu, yang memiliki konsekuensi teologi untuk pemujaan kaisar. Perdebatan tersebut, "debat perkuilan," menimbulkan ancaman ideologi serius pada pemerintahan era Meiji.

Hasil dari debat perkuilan adalah bahwa Kementerian Dalam Negeri berkonsentrasi pada pembedaan "agama" dan "doktrin", menyatakan bahwa "ritual-ritual Shinto ("shinsai") dipegang oleh negara sementara doktrin-doktrin agama ("kyōhō") dipegang oleh para individual dan keluarga." Disamping pemikiran tersebut, ritual-ritual Shinto menjadi tanggung jawab sipil yang seluruh subyek Jepang ditarik untuk ikut serta, sementara Shinto "relijius" menjadi materi kepercayaan personal dan subyek kebebasan beragama. Perdebatan tersebut menandai kegagalan awal dalam perancangan praktek Shinto nasional yang bersatu, dan berujung pada penurunan tajam dalam pemberian negara kepada kuil-kuil Shinto dan pelantikan para pendeta Shinto dalam jabatan-jabatan pemerintahan. Kementerian Urusan Dalam Negeri memegang tanggung jawab untuk kuil-kuil pada 1877, dan mulai memisahkan praktek-praktek keagamaan Shinto dari indoktrinasi. Pada 1887, Kementerian menghentikan dukungan finansial untuk sebagian besar kuil, selain dari kuil-kuil Kekaisaran terpilih yang terikat pada fungsi-fungsi negara.

Pada 1879, Kuil Yasukuni dibangun untuk menghormati para korban tewas pada masa perang. Kaisar mengunjungi dan memimpin upacara untuk para korban tewas pada masa pernag di Yasukuni, penghormatan yang mungkin tertinggi dalam Shinto. Sepanjang masa itu, negara mulai mendorong kuil-kuil untuk mengajarkan soal nasionalisme patriotik; termasuk jaringan kuil yang didedikasikan kepada para prajurit yang tewas dalam pertempuran. Kewajiban tersebut tak memiliki hubungan dengan sejarah kuil lokal tersebut, yang berujung pada penarikan.

Pada zaman kontemporer, kuil tersebut menjadi simbol kontroversial untuk nasionalis Jepang. Meskipun beberapa warga negara dari berbagai unsur politik mengunjungi situs tersebut untuk menghormati para keramat yang tewas dalam pertempuran, yang "kami"-nya (jiwa) bermukim disana, sehingga beberapa diantaranya adalah para penjahat perang kelas A. Para penjahat tersebut dikuilkan dalam sebuah upacara rahasia pada 1978, yang telah menjadi desas-desus yang berkembang di kalangan pasifis Jepang dan komunitas internasional.

Tak ada Kaisar yang mengunjungi kuil tersebut sejak itu, dan kunjungan oleh perdana menteri dan pejabat pemerintah ke kuil tersebut menjadi bahan gugatan dan kontroversi media.

Saat Jepang meluaskan wilayah jajahannya, kuil-kuil dibangun untuk keperluan mentuanrumahi "kami" Jepang di wilayah-wilayah yang diduduki. Praktek tersebut dimulai dengan Kuil Naminoue di Okinawa pada 1890. Kuil-kuil besar yang dibangun di belahan Asia meliputi Kuil Karafuto di Sakhalin pada 1910 dan Kuil Chosen, Korea pada 1919; kuil-kuil tersebut dirancang di bawah Kuil Ise dalam kepentingan nasional. Kuil-kuil lain meliputi Kuil Shonan di Singapura, Kuil San'a di Pulau Hainan (Tiongkok), Kuil Okinawa di Shuri, Okinawa, Kuil Akatsuki di Saigon, dan Kuil Hokoku di Jawa.

Jepang membangun setidaknya 400 kuil di Korea pada masa pendudukan, dan penyembahan diwajibkan untuk orang-orang Korea. Sebuah pernyataan dari kepala Jawatan Dalam Negeri di Korea menuliskan soal kuil-kuil tersebut dalam sebuah pengarahan: "...mereka memiliki keberadaan yang secara penuh berbeda dari agama, dan pemujaan di kuil-kuil adalah tindakan patriotisme dan loyalitas, nilai-nilai moral dasar dari negara kami."

Pada 1 Januari 1946, Kaisar Shōwa mengeluarkan sebuah pernyataan, yang terkadang disebut sebagai Deklarasi Kemanusiaan, dimana ia mengutip Lima Sumpah Piagam Kaisar Meiji, mengumumkan bahwa ia bukanlah "Akitsumikami" (dewa dalam wujud manusia) dan bahwa Jepang tak dibangun pada mitos-mitos. Markas Besar Utama AS dengan cepat mendeginisikan dan melarang praktik yang diidentifikasikan sebagain "Shinto Negara", namun karena AS memandang kebebasan beragama sebagai aspek krusial dari Jepang pada masa setelah perang, mereka tak memberikan larangan bulat terhadap upacara-upacara keagamaan Jepang yang melibatkan Kaisar. Jenderal Douglas MacArthur dan Departemen Negara berniat untuk menghimpun otoritas Kaisar untuk menghindari "penarikan berkelanjutan" di kalangan rakyat Jepang pada masa pendudukan dan rekonstruksi Jepang.

Pengarahan Shinto menyatakan bahwa aturan tersebut memberikan "kebebasan rakyat Jepang dari campur tangan langsung atau tak langsung untuk percaya atau memegang kepercayaan dalam sebuah agama atau pemujaan yang secara resmi dirancang oleh negara" dan "menghindari kebangkitan perversi teori dan keyakinan Shinto dalam propaganda militeristik dan ultranasionalistik Shinto".

Saat ini, meskipun Wangsa Kekaisaran masih mengadakan ritual-ritual Shinto sebagai "upacara-upacara pribadi", partisipasi dan keyakinan tak lagi diwajibkan bagi para warga negara Jepang, maupun didanai oleh negara.

Aspek penegakan "suprarelijius" pemerintah lain dari praktek-praktek Shinto, seperti kunjungan sekolah ke kuil-kuil Shinto, telah dilarang. Beberapa inovasi dari Shinto era Meiji hadir dalam Shinto kontemporer, seperti keyakinan di kalangan pendeta bahwa Shinto adalah praktek kebudayaan non-relijius yang mendorong persatuan nasional.

Kontroversi timbul pada pemakaman dan perkawinan para anggota keluarga Kekaisaran Jepang, saat mereka menghadirkan penggabungan Shinto dan fungsi negara. Perbendaharaan Jepang tak membayar acara-acara tersebut, yang menyajikan kekhasan antara fungsi negara dan kuil.

Asosiasi Kuil Shinto secara politik aktif dalam mendorong dukungan untuk Kaisar, termasuk kampanye-kampanye seperti menyebarkan jimat-jimat dari Kuil Ise. Kuil Ise adalah salah satu kuil paling penting dalam Shinto negara, melambangkan keberadaan Amaterasu dan hubungan dengan Kaisar. Sebaliknya, Kuil Yasukuni era Meiji kemudian menjadi target kontroversi Shinto negara, kebanyakan karena membiarakan para penjahat perang Jepang.

Para politikus konservatif dan kelompok kepentingan nasionalis masih mengadvokasikan pengembalian Kaisar ke posisi keagamaan dan politik utama, yang mereka yakini akan merestorasi esensi nasional dari persatuan.


</doc>
<doc id="1569084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569084" title="Quentin Durward">
Quentin Durward

Quentin Durward adalah nama novel dan tokoh karangan Sir Walter Scott. Novel yang bercerita tentang Eropa ini merupakan sebuah percobaan dalam mentransfer roman sejarah ke dunia luar. Novel ini mengalami kesukesan dan menguatkan reputasi Scott sebagai seorang penulis. Quentin Durward yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1823 menggunakan latar belakang Prancis pada abad ke-15 saat pemerintahan Raja Louis XI (1461-1483). Novel ini mengisahkan perebutan kekuasaan antara Louis XI dan Charles. Scott menggambarkan raja sebagai orang yang lalim dan suasana yang penuh intrik pada zaman itu.

Quentin Durward adalah petualang muda dan prajurit pengawal di Skotlandia yang mencari ketenaran dan keberuntungan di Prancis pada masa pemerintahan Raja Louis XI. Ia memulai perjalanan berbahaya melalui hutan Ardennes, mencari pasangan dan posisi di dunia. Quentin Durward akhirnya menyelamatkan kehidupan Louis XI, melindungi dan jatuh cinta dengan Putri Isabelle de Croye (pewaris Burgundi), membantu mengalahkan musuh brutal raja dan membuat Isabelle bersedia menikah dengannya.


</doc>
<doc id="1569089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569089" title="Pendudukan Jepang di Burma">
Pendudukan Jepang di Burma

Pendudukan Jepang di Burma merujuk pada periode antara 1942 dan 1945 pada masa Perang Dunia II, ketika Burma diduduki oleh Kekaisaran Jepang.

Dibawah pendudukan Jepang, 170,000 sampai 250,000 penduduk sipil wafat.



</doc>
<doc id="1569093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569093" title="Pierre Cardin">
Pierre Cardin

Pierre Cardin (), lahir Pietro Cardin, ialah seorang perancang busana Prancis kelahiran Italia yang lahir pada 2 Juli 1922, di San Biagio di Callalta dekat Treviso.

Cardin terkenal dengan gaya avant-garde-nya dan rancangan Space Age. Cardin lebih menyukai bentuk dan motif geometric, seringkali mengabaikan lekuk wanita. Cardin mengenalkan "bubble dress" pada tahun 1954.

Pierre Cardin juga diangkat sebagai duta UNESCO Goodwill pada tahun 1991.

Pada 16 Oktober 2009, Pierre Cardin dinominasikan sebagai duta Goodwill dari Food and Agriculture Organization, Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB).

Cardin memulai kariernya saat masih berusia 14 tahun, dengan bekerja sebagai penjahit baju, saat itulah mulai mempelajari dasar merancang busana dan kontruksi. Pada tahun 1939, Cardin meninggalkan rumahnya untuk bekerja sebagai penjahit di Vichy,di mana Cardin mulai membuat pakaian untuk wanita. Selama Perang Dunia II, Cardin bekerja di Palang Merah, merilis bantuan kemanusiaan yang berlanjut hingga sekarang.



</doc>
<doc id="1569096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569096" title="Hidrops fetalis">
Hidrops fetalis

Hidrops fetalis adalah kondisi serius pada janin yang ditandai masuknya cairan ke dalam dua atau lebih rongga pada jaringan tubuh janin. Hidrops fetalis umumnya merupakan kondisi tahap akhir dari beberapa penyakit yang menyerang janin, seperti ketidaksempurnaan pembentukan organ tubuh, eritroblastosis fetalis, dan thalasemia alfa. Sejak lama, ultrasonografi medis telah menjadi pilihan untuk mendeteksi adanya hidrops fetalis pada janin.

Untuk mengidentifikasi terjadinya hidrops fetalis diperlukan pengecekan ultrasonografi medis secara berkala. Beberapa hal yang harus diperhatikan dari hasil ultrasonografi medis adalah sebagai berikut:

Hidrops fetalis terbagi menjadi dua jenis, yaitu hidrops fetalis imun dan non-imun.


</doc>
<doc id="1569098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569098" title="Tricondyla">
Tricondyla

Tricondyla adalah genus kumbang dalam familia Carabidae, berisi spesies berikut:



</doc>
<doc id="1569099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569099" title="Carmel Snow">
Carmel Snow

Carmel Snow (27 August 1887 – 1961) merupakan seorang penyunting "Harper's Bazaar" edisi Amerika Serikat dari tahun 1934 sampai tahun 1958 dan, setelah pensiun, Carmel menjadi jajaran pemimpin redaksi majalah tersebut.

Carmel lahir di Dalkey, Irlandia, anak dari Peter White, kepada "Irish Wool Manufacturing and Export Company", dan istrinya, former Annie Mayne. Carmel White pindah bersama keluarganya ke Amerika Serikat saat masih anak-anak, setelah kematian ayahnya, ibunya menggantikan posisi ayahnya menjadi ketua "Irish pavilion of the Chicago World's Fair". Carmel memiliki beberapa saudara, termasuk Victor White, seornag pelukis yang mendekorasi atap Ballroom St. Regis Hotel, dan Christine (White) Holbrook, yang menjadi editor in chief (pemimpin) "Better Homes and Gardens". Carmel juga memiliki tiga saudara laki-laki, Thomas Justin White, Peter Desmond White and James Mayne White.

Carmel White menikah dengan pengacara terkemuka George Palen Snow, pada tahun 1926 dan memiliki tiga anak perempuanhad, Carmel, Mary Palen, and Brigid.


</doc>
<doc id="1569100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569100" title="Therates">
Therates

Therates adalah genus kumbang dalam familia Carabidae, berisi spesies berikut:



</doc>
<doc id="1569103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569103" title="Jan Havicksz Steen">
Jan Havicksz Steen

Jan Havicksz Steen adalah seorang pelukis Belanda yang lahir di Leiden, Belanda pada tahun 1629 dan meninggal pada tanggal 3 Februari 1979 di tempat yang sama. Steen setingkat dengan Rembrandt dan Hals sebagai seorang pelukis bertema lukisan adegan sehari-hari. Steen dibesarkan dalam sebuah keluarga Katolik yang makmur. Dia menerima pelajaran melukis pertama dari pelukis Jerman, Nicolaes Knupfer (1603-1660) yang tiggal di Utrecht. Pada tahun 1648 dia menjadi murid dari pelukis pemandangan Jan Van Goyen di Hugue. Setahun kemudian dia menikahi putri Van Goyen, Margiet. Pasangan tersebut memiliki 8 anak. Steen berpindah-pindah tempat tinggal termasuk di Delft, Warmond, Haarlem, dan akhirnya kembali ke kampung halamannya di Leiden pada tahun 1670. Ia terkenal sebagai seorang pelukis Belanda abad 17 karena kejenakaanya yang terkandung dalam karya-karyanya. Dia sering disejajarkan dengan penulis naskah drama Prancis, Moliere dan memang keduanya memandang kehidupan sebagai sebuah kejenakaan. Karya-karya biblis dan klasknya seperti “Anthony and Cleopatra” (Kunstsammlung der Universität) terinspirasi oleh kesenian kontemporer. Lukisan-lukisannya tentang potret-potret retorika (Musées Royaux des Beaux-Arts, Brussels; Worcester Art Museum) membuktikan kesejajarannya dalam kalangan seniman kontemporer.


</doc>
<doc id="1569104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569104" title="Internet di Korea Utara">
Internet di Korea Utara

Akses Internet tersedia di Republik Rakyat Demokratik Korea (Korea Utara), tetapi harus melalui izin khusus dan lebih sering digunakan untuk keperluan pemerintahan. Negara ini memiliki infrastruktur pita lebar ("broadband"), termasuk jaringan serat optik antar lembaga pemerintahan besar dengan kecepatan maksimum 2,5 kbit/detik. Namun, layanan Internet untuk individu dan instansi disediakan melalui jaringan bebas dalam negeri bernama Kwangmyong, tetapi akses ke Internet global dibatasi untuk sekelompok kecil orang saja.

Ada satu ISP yang menyediakan koneksi Internet di Korea Utara: Star Joint Venture Co., usaha patungan antara Perusahaan Pos dan Telekomunikasi milik pemerintah Korea Utara dan Loxley Pacific asal Thailand. Star JV mengatur alokasi alamat Internet Korea Utara sejak 21 Desember 2009. Sebelum Star JV, akses Internet hanya bisa diperoleh melalui hubungan satelit ke Jerman, atau koneksi langsung ke China Netcom apabila pemerintah memerlukannya. Kim Jong-il sendiri kabarnya suka "berselancar di Internet".

Pada Oktober 2010, situs web Korean Central News Agency diluncurkan dari server web di Korea Utara dan dapat diakses di seluruh dunia melalui alamat IP Korea Utara. Peluncuran ini menandakan pertama kalinya ada koneksi langsung dari Korea Utara ke Internet. Tanggal 9 Oktober, para jurnalis yang berkunjung ke Pyongyang untuk meliput perayaan ulang tahun Partai Pekerja ke-65 diberikan akses ke ruang pers dengan konektivitas Internet tanpa hambatan.

Izin mengakses Internet sangat dibatasi, namun pada tahun 2011, industri teknologi informasi dan akses ke Internet di Korea Utara terus meningkat.

Terdapat sekitar 30 situs web, seperti North Korean June 15th Editions (Chosongul: 조선륙일오편집사) and www.kcckp.net/en, yang dijalankan pemerintah Korea Utara. Kepolisian Korea Selatan telah mengidentifikasi 43 situs web pro-Korea Utara yang servernya bertempat di luar ngeri. Polisi melaporkan bahwa situs-situs ini mendorong sikap keras terhadap Korea Selatan dan negara-negara Barat, dan menggambarkan Korea Utara secara positif. Menurut "The Dong-a Ilbo", situs-situs luar negeri tersebut meliputi "Joseon Tongsin" (Korean Central News Agency) dan "Guk-jeonseon" (berarti "saluran antara bangsa") di Jepang, "Unification Arirang" ("Arirang" adalah lagu rakyat tradisional Korea) di Tiongkok, "Minjok Tongsin" (""Minjok"" berarti "bangsa, suku bangsa") di Amerika Serikat. Dua belas situs web baru yang pro-Korea Utara juga diluncurkan, termasuk "Korea Network".

Uriminzokkiri juga memiliki saluran YouTube sendiri, uriminzokkiri 님의 채널.

Bulan September 2007, domain tingkat atas .kp dibuat. Domain ini berisi situs-situs yang terhubung dengan pemerintah Korea Utara.

Penyedia surel pertama di Korea Utara adalah Sili Bank yang memiliki beberapa server khusus di Pyongyang. Alamat web Sili Bank versi Korea Utara adalah silibank.net sedangkan Sili Bank versi Tiongkok adalah silibank.com

Pada tahun 2002, warga Korea Utara, bekerja sama dengan sebuah perusahaan Korea Selatan, merintis situs judi yang menargetkan pengguna Korea Selatan (judi daring ilegal di Korea Selatan), tetapi situs ini sekarang sudah ditutup.

Pada akhir 2007, Korea Utara meluncurkan toko daring ("online shop") pertamanya, Chollima, bekerja sama dengan sebuah perusahaan Tiongkok.

Air Koryo memiliki laman resmi di Facebook. Laman ini dikenal memiliki pendekatan non-politis yang lebih ramah ketimbang situs-situs Korea Utara lainnya.

Pengguna Internet di Korea Selatan harus mematuhi Hukum Dagang dengan Korea Utara Pasal 9 Ayat yang mengharuskan mereka mendapatkan persetujuan Menteri Penyatuan untuk menghubungi warga Korea Utara melalui situs web mereka.

Bulan Agustus 2010, BBC News melaporkan bahwa sebuah agen yang dikontrak pemerintah Korea Utara telah meluncurkan saluran YouTube resmi milik Korea Utara, uriminzokkiri 님의 채널, Facebook serta akun Twitter resmi bernama 'uriminzok' ('rakyat kami') atau 'uriminzokkiri'. Laman Facebook-nya saat ini nonaktif. Akun Twitter dan YouTube pemerintah Korea Utara menggunakan bahasa Korea. BBC melaporkan bahwa, "dalam pos Twitter terkini, warga Korea Utara mengatakan bahwa pemerintahan Korea Selatan saat ini adalah 'pelacur' Amerika Serikat", namun ini bisa saja penerjemahan buruk dari teks aslinya. Salah satu konten di situs web resminya adalah gambar tentara Amerika Serikat yang diikuti dua rudal, serta kartun, gambar, dan teks lain yang kebanyakan bersifat anti-AS dan anti-Korea Selatan.

Sekelompok peretas Korea Utara yang berbasis di Shenyang, Tiongkok, mengembangkan dan menjual program otomatis untuk permainan daring "Lineage", dan seorang warga Korea Selatan ditangkap pada Mei 2011 karena membeli program ini.

No Cut News asal Korea Selatan melaporkan bahwa pemerintah Korea Utara melatih peretas komputer di Universitas Teknologi Kim Chaek dan Universitas Kim Il-sung untuk mendapatkan uang dari luar negeri.

Korea Utara memiliki blok alamat IPv4 sendiri yang bisa menampung 1.024 IP:

Meski akses Internet terbatas di Korea Utara, sedikitnya jatah alamat IP membuat alokasinya pun sangat konservatif. Universitas Sains dan Teknologi Pyongyang hanya memiliki satu alamat IP di Internet global.

Kementerian Telekomunikasi Korea Utara juga merupakan pengguna terdaftar untuk 254 alamat yang diasuh China Netcom. Alamat-alamat tersebut sudah ada sebelum blok IP Korea Utara diaktifkan, tetapi pada 2014 alamat ini masih digunakan:




</doc>
<doc id="1569105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569105" title="Robert Perrier">
Robert Perrier

Robert Charles Perrier (1 Juli 1898 hingga 19 April 1987) ialah seorang penyalur tekstil haute couture Prancis, penulis lagu, sosialita, dan kolektor seni. Suter klasiknya masuk bilangan bahan paling mewah di dunia, termasuk ke-ekslusifitasan yang digunakan untuk Coco Chanel, Christian Dior dan Yves Saint Laurent, saat ini dipamerkan di Metropolitan Museum of Art, Musée de la Mode et du Textile dan Museum Victoria dan Albert. Perrier merupakan yang paling dihargai dalam sejarah karena mengenalkan bahan sintetis kepada "French haute couture", sebuah hal baru pada masanya. Apalagi, salon artistik milik keluarganya, R-26, merupakan tempat berkumpul bohemian untuk berbagai tokoh kreatif dari tahun 1930an hingga tahun 1960an, termasuk penyanyi Josephine Baker, arsitek Le Corbusier dan musisi Django Reinhardt. Perrier merupakan suami dari penulis lirik Madeleine (Brault) Perrier dan ayah dari jurnalis Marie-Jacques Perrier.



</doc>
<doc id="1569106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569106" title="Marie-Jacques Perrier">
Marie-Jacques Perrier

Marie-Jacques Perrier () merupakan seorang penyanyi, jurnalis fashion, voice actress, sosialita, penulis buku dan kolektor seni. Marie dikenal baik atas kolaborasi musiknya dengan Quintette du Hot Club de France dan laporan fashionnya untuk Fairchild Publications. Marie merupakan anak perempuan dari komposer musik dan penyalur bahan "haute couture", Robert Perrier, yang mewariskan arah salon artistik R26.

Lahir di Born distrik Montmartre, Paris pada tahun 1924, Marie-Jacques Perrier tumbuh di antara perkumpulan R-26 rutin orang tuanya, salon artistik informal yang berlokasi di apartemen keluarga dan sering didatangi oleh artis seperti Josephine Baker, Stéphane Grappelli, Django Reinhardt, Henri Salvador, Jean Tranchant dan Mary Lou Williams. Marie memulai karier seni peran ketika usianya 10 tahun menggunakan nama panggung Jacotte Perrier, berpentas di variety theaters dan di radio French.

Suara Marie kemudian menjadi identik dengan peran Mitou pada popular komedi radio "Serpentin, Mitou et Toti", dibawah sutradara Alain Saint-Ogan. Sebagai penyanyi, Marie memulai proses rekaman dengan Pathé Records pada tahun 1937, memproduksi single dengan Reinhardt dan Quintette du Hot Club de France termasuk serial "Chansons de Jacotte", yang ditulis oleh Jean Tranchant, dan "‘Ric et Pussy’", yang ditulis oleh orang tua Marie. Selain menjadi penyanyi dan aktris selama usia muda, Marie, khususnya menikmati karier panjang sebagai jurnalis fashion.


 - Marie-Jacques Perrier


</doc>
<doc id="1569108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569108" title="Django Reinhardt">
Django Reinhardt

Jean "Django" Reinhardt ( atau ; 23 Januaryi1910 – 16 Mei 1953) ialah warga Prancis yang merupakan seorang gitaris dan komposer warisan Romania.

Bersama dengan pemain biola Stéphane Grappelli, mereka mendirikan Quintette du Hot Club de France. Komposisi terkenal yang dibuat oleh Reinhardt menjadi jazz standards, termasuk "Minor Swing", "Daphne", "Belleville", "Djangology", "Swing '42", and "Nuages".

Jean "Django" Reinhardt lahir pada 23 Januari 1910 di Liberchies, Pont-à-Celles, Belgia, termasuk keluarga keturunan Romania Manouche. Nama ayahnya ialah Jean Eugene Weiss, tetapi Django menggunakan nama samaran "Jean-Baptiste Reinhard" pada akta kelahirannya untuk menghindari wajib militer tentara Prancis. Ibunya, Laurence Reinhardt, merupakan seorang penari. Dalam akta kelahirannya disebutkan: « "Jean Reinhart, anak dari Jean Baptiste Reinhart, seorang seniman, dan Laurence Reinhart, seorang ibu rumah tangga, yang berdomisili di Paris" ». Nama panggilan Reinhardt, "Django", dalam bahasa Romani, berarti "I awake" atau saya bangun. Reinhardt menghabiskan masa mudanya di perkemahanRomani dekat ke Paris, dengan bermain banjo, gitar dan biola sejak usia dini. Keluarganya membuat cane furniture sebagai mata pencaharian, tetapi termasuk beberapa musisi amatir yang tajam.


</doc>
<doc id="1569109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569109" title="Otosklerosis">
Otosklerosis

Otosklerosis adalah pertumbuhan tulang abnormal di telinga tengah dan terutama memengaruhi tulang stapes kecil. Akibatnya, tulang stapes tidak dapat menghantarkan suara sebagaimana fungsinya. Kondisi ini menyebabkan gangguan pendengaran perlahan pada awalnya, tetapi terus memburuk secara bertahap.

Penyakit ini biasanya mulai timbul pada akhir masa remaja. Hingga saat ini penyebab terjadinya Otosklerosis belum diketahui secara pasti. Namun, ada beberapa kasus yang menunjukan bahwa penyakit ini mungkin diturunkan dalam keluarga. Otosklerosis merupakan penyebab paling sering terjadinya gangguan pendengaran telinga tengah pada orang dewasa. Jika Otosklerosis sudah parah, dapat menyebabkan kerusakan pada koklea dan sel-sel saraf di dalamnya, maka transmisi impuls saraf ke otak bisa terganggu dan terjadi tuli sensorineural.

Gejala Otosklerosis umumnya ada tiga macam, yaitu paracusis, di mana penderita bisa mendengar dengan lebih baik saat terdapat lebih banyak suara di sekitarnya, kemudian tinitus, merupakan suara abnormal yang didengar dan tidak berasal dari luar telinga. Suara-suara ini bisa berupa dengungan. Gejala ketiga adalah vertigo, pada penderita Otosklerosis terkadang merasakan sakit kepala yang teramat sangat dan kehilangan keseimbangan.


</doc>
<doc id="1569110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569110" title="R-26 (salon)">
R-26 (salon)

R-26 adalah (alt. English: "R-Two-Six" or French: "R-vingt-six") merupakan perkumpulan artistik atau salon artistik yang rutin digelar di kediaman pribadi sosialita Madeleine, Marie-Jacques dan Robert Perrier berlokasi di jalan 26 Rue Norvins di Montmartre distrik Paris. Pertama kali mengadakan pertemuan pada 1 Januari 1930, salon menjadi tempat berkumpul para tokoh kreatif pada80 tahun kemudia, termasuk penyanyi Josephine Baker, arsitek Le Corbusier dan musisi Django Reinhardt.

Pada tahun 1929, penyalur bahan haute couture, Robert Perrier, menetap bersama dengan istrinya, Madeleine, dan anak perempuannya, Marie-Jacques, di atap apartemen mewah menghadap Moulin de la Galette di Montmartre distrik Paris. Apartemen ini, berlokasi 26 Rue Norvins, merupakan lokasi terkenal di antara seniman, bertetangga dengan Marcel Aymé dan Désiré-Émile Inghelbrecht, Louis-Ferdinand Céline dan Gen Paul di antara tetangga kelas menengah.




</doc>
<doc id="1569111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569111" title="Charles Joseph dan Antoine Joseph Sax">
Charles Joseph dan Antoine Joseph Sax

Charles Joseph Sax’ (1791–1865) dan Antoine-Joseph Sax atau Adolphe Sax (lahir pada tanggal 6 November 6 1814 di Dinant, Belgia dan meninggal pada tanggal 7 Februari 1894 di Paris, Prancis) adalah sepasang ayah dan anak pengrajin alat musik dan penemu alat musik saksofon. Charles adalah seorang pengrajin alat musik tiup kayu dan logam, piano, harpa dan gitar. Sedangkan Adolphe adalah putra sulung dari Charles. Adolphe mulai mempelajari cara bermain dan pembuatan alat musik flute dan klarinet di "Brussels Conservatory" pada tahun 1842, ia pergi ke Paris. Di sana ia memeperkenalkan alat musik saksofon, sebuah alat musik tiup yang terbuat dari metal dengan ujung peniup yang berbentuk kerucut yang dibuat dari usahanya untuk mengimprovisasi alt musik klarinet bass. Alat musik tersebut dipatenkan pada tahun 1846. Charles dan Antoine kemudian mengembangkan alat musik "sakhorn" yang dipatenkan pada tahun 1845, alat musik ini merupakan pengembangan dari alat musik "bugle horn" dan kemudian alat musik "sakso-tromba", yang memproduksi nada yang mirip dengan suara "bugle horn" dan trompet dan terakhir mereka menciptakan alat musik "saktuba".

1what you going @09887655321®£$£π¢√§Δ√$£


</doc>
<doc id="1569113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569113" title="Musée Galliera">
Musée Galliera

Musée Galliera, secara resmi dikenal juga dengan Musée de la Mode de la Ville de Paris (City of Paris Fashion Museum atau Kota Museum Mode Paris), ialah merupakan museum mode dan sejarah mode yang berlokasi di 10, avenue Pierre 1er de Serbie, di distrik ke 16 di Paris, Prancis. Museum ini buka setiap hari kecuali hari Minggu dan hari libur dimana untuk masuk ke dalam museum ini dikenakan biaya dan berbeda-beda tergantung dengan acara yang diselenggarakan di dalamnya. Museum ini tidak memiliki pajangan yang tetap karena adanya proses konservasi. Museum dibuka kembali untuk umum pada September 2013 setelah ditutup untuk renovasi.

Museum Galliera merupakan salah satu dari 14 museum Paris yang telah tergabung dalam institusi publik Paris Musées sejak 1 Januari 2013.



</doc>
<doc id="1569114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569114" title="Musée de Montmartre">
Musée de Montmartre

Musée de Montmartre berlokasi di Montmartre, yang beralamat di 8-14 rue Cortot distrik XVIII Paris, Prancis. Musuem ini dibangun pada tahun 1960 dan diklasifikasikan sebagai Musée de France pada tahun 2003.

Museum ini terletak di antara gedung-gedung, yang telah berusia 3 abad, Hotel Demarne dan Maison du Bel Air. Museum ini merupakan "rumah" bagi banyak seniman terkenal dan penulis seperti Renoir untuk karya seperti « La Balançoire » dan « Le Bal du Moulin de la Galette » pada tahun 1876. Museum ini juga menampung Suzanne Valadon dan anak lelakinya, Maurice Utrillo serta Raoul Dufy, Démétrios Galanis, Léon Bloy dan Pierre Reverdy.

Koleksi-koleksi museum ini milik ke koleksi Le Vieux Montmartre, dibuat pada tahun 1886, dan berisi lukisan, fotografi, poster, dan naskah yang menggambarkan sejarah keadaan sekitar, dan buihnya, yakni «bohème» dan kabaret yang berasal dari abad ke-19 dan ke-20. Di antarakoleksinya ialah « Le Cabaret du Chat Noir » oleh Steinlen, « Bruant au Mirliton », « Le Divan Japonais » atau « Le Moulin Rouge » oleh Toulouse-Lautrec, « La Place Pigalle » oleh Maurice Utrillo, « L’Autoportrait » oleh Suzanne Valadon, « Parce Domine » oleh Willette, « L’enseigne du Lapin Agile » juga mahakarya « Théâtre d’ombres » oleh Henri Rivière.


</doc>
<doc id="1569115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569115" title="Orkitis">
Orkitis

Orkitis adalah peradangan pada salah satu atau kedua testis. Orkitis disebabkan oleh sejumlah bakteri dan virus. Virus yang paling sering menyebabkan orkitis adalah virus gondongan (mumps). Virus lainnya meliputi Coxsackie virus, varicella, dan echovirus. Bakteri yang biasanya menyebabkan orkitisantara lain Neisseria gonorhoeae, Chlamydia trachomatis, Ecoli, Klebsiella pneumoniae, Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus sp, dan Streptococcus sp. Pasien "immunocompromised" (memiliki respon imun yang diperlemah dengan "imunosupresif") dilaporkan terkena orkitis dengan agen penyebab "Mycobacterium avium complex", "Crytococcus neoformas", "Toxoplasma gondii", "Haemophilus parainfluenzae", dan "Candida albicans". Kebanyakan penyebab orkitis pada laki-laki yang sudah puber adalah gondongan (mumps), dimana manifestasinya biasanya muncul mendadak dalam 3 sampai 4 hari setelah pembengkakan kelenjar parotis.

Gejala orkitis dapat berupa demam, semen mengandung darah, keluar nanah dari penis, pembengkakan skrotum, testis yang terkena terasa berat, membengkak, dan teraba lunak, serta nyeri ketika berkemih, buang air besar(mengedan), melakukan hubungan seksual. Selanglangan penderita orkitis juga dapat membengkak pada sisi testis yang terkena.


</doc>
<doc id="1569116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569116" title="Louis Henry Sullivan">
Louis Henry Sullivan

Louis Henry Sullivan adalah seorang arsitek Amerika yang lahir pada tanggal 3 September 1856 di dan meninggal pada tanggal 14 April 1924 di Chicago, Amerika Serikat. Sullivan dikenal sebagai pembaharu dalam arsitektur Amerika yang dikenal dengan desain pencakar langitnya yang kaya estetika. Pada masa mudanya, Sullivan dikenal kurang sabar untuk menempuh pendidikan di kelas, dia hanya menempuh satu tahun pendidikan di ‘Massachusetts Institute of Technology tempat dia menempuh pendidikan bersama William Ware, arsitek bertema "High Victorian Gothic". Pada akhir tahun 1873, Sullvan bekerja di Phladelphia dan menghabiskan waktu sebentar untuk bekerja di kantor Frank Furness, seorang arsitek Amerika. Dia berpindah ke Paris dan di situ ia bekerja di "École des Beaux-Arts". Karya bangunan-bangunan terkenalnya di anara lain adalah "Auditorium Building", Chicago (1887–89); "Guaranty Building",Buffalo, New York (1894–95; sekarang bernama "Prudential Building"); "Wainwright Building", St. Louis, Missouri (1890–91) dan "Schlesinger & Mayer department store" (1898–1904; sekarang bernama "the Sullivan Center") di Chicago. Otobiografinya diterbitkan tidak lama setelah kematiannya.


</doc>
<doc id="1569119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569119" title="Anjungan Kabupaten Kudus">
Anjungan Kabupaten Kudus

Anjungan Kabupaten Kudus adalah salah satu Anjungan Daerah di Taman Mini Jawa Tengah (Puri Maerokoco). Anjungan ini menampilkan beberapa arsitektur rumah adat khas Kudus. Bangunan – bangunan dalam anjungan Kudus terdiri atas Joglo Kudus, Masjid Menara Kudus, Menara Kudus, dll.

Joglo Kudus adalah Rumah Adat Kudus merupakan salah satu rumah tradisional yang mencerminkan perpaduan akulturasi kebudayaan masyarakat Kudus. Rumah Adat Kudus memiliki atap genteng yang disebut “Atap Pencu”, dengan bangunan yang didominasi seni ukir empat dimensi (4 D) khas kabupaten Kudus yang merupakan perpaduan gaya dari budaya Hindu (Jawa), Persia (Islam), Cina (Tionghoa) dan Eropa (Belanda). Rumah ini diperkirakan mulai dibangun sekitar tahun 1500-an Masehi dengan 95% kayu Jati asli. "Joglo Kudus" mirip dengan "Joglo Jepara" tetapi perbedaan yang paling kelihatan adalah bagian pintunya, Joglo Kudus memiliki 1 pintu sedangkan Joglo Jepara memiliki 3 pintu. Keunikan dan keistimewaan Rumah Adat Kudus (Joglo Kudus) tidak hanya terletak pada keindahan arsitekturnya yang didominasi dengan seni ukir sederhana, tetapi juga pada kelengkapan komponen-komponen pembentuknya yang memiliki makna filosofis berbeda-beda.

Anjungan Kabupaten Kudus terdapat patung wanita yang sedang membuat rokok kretek khas Kudus.

Anjungan Kabupaten Kudus terdapat Masjid Menara Kudus dengan ukuran lebih kecil daripada bentuk sebenarnya.

Anjungan Kabupaten Kudus terdapat Menara Kudus dengan ukuran lebih kecil daripada bentuk Menara Kudus yang sebenarnya, disekitar miniatur Menara Kudus juga terdapat miniatur pagar gapura Candi bentar yang memagari Masjid Menara Kudus ukurannya juga lebih kecil daripada yang aslinya.

Anjungan Kabupaten Kudus terdapat Miniatur Makam Sunan Kudus dengan ukuran lebih kecil daripada bentuk yang sebenarnya.

Anjungan Kabupaten Kudus terdapat miniatur Museum Kretek, yang berisi beberapa bungkus rokok kretek dari berbagai merk.


</doc>
<doc id="1569125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569125" title="The Fighting Temptations">
The Fighting Temptations

The Fighting Temptations merupakan sebuah film komedi-drama musikal Amerika Serikat tahun 2003 yang disutradarai oleh Jonathan Lynn, ditulis oleh Elizabeth Hunter dan Saladin K. Patterson, dan didistribusikan oleh Paramount Pictures dan MTV Films. Alur cerita berkisar pada Darrin Hill (Cuba Gooding, Jr.) yang pergi dari kampungnya Monte Carlo, Georgia karena ia mencoba untuk menghidupkan kembali sebuah paduan suara gereja dalam rangka untuk mendaftar sebuah kompetisi gospel dengan bantuan seorang penyanyi "lounge" cantik, Lilly (Beyoncé Knowles), orang yang juga ia cinta. Darrin dan Lilly harus bekerja bersama untuk membawa komunitas gereja bersama, sambil mengembangkan sebuah hubungan romantis.

Film sangat dicatat untuk "soundtrack" dan para pemainnya. Film menerima berbagai macam ulasan setelah perilisan.


</doc>
<doc id="1569128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569128" title="Fighting Temptation">
Fighting Temptation

"Fighting Temptation" merupakan sebuah lagu yang dierkam oleh penyanyi R&B Amerika Serikat, Beyoncé Knowles, dan "rapper" wanita Missy Elliott, MC Lyte, dan Free pada tahun 2003. Lagu digunakan untuk mempromosikan film "The Fighting Temptations" (2003), yang dibintangi Knowles. Lagu dikarang oleh Knowles, Missy Elliott, Lana Moorer, Marie Wright, Jonathan Burks, LaShaun Owens, Karriem Mack, dan Walter Murphy. "Fighting Temptations" dirilis sebagai singel utama dari album soundtrack film pada 5 Juli 2003 melalui Columbia Records.


</doc>
<doc id="1569131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569131" title="Free (rapper)">
Free (rapper)

Antoinette Marie Wright (lahir 7 Februari 1968), lebih dikenal dengan nama panggungnya, "Free", merupakan seorang produser televisi dan filantrofis. Ia naik daun sebagai tuan rumah pertama acara televisi BET, "106 & Park". Ia kemudian menjadi "disc jockey" di KKBT 100.3 The Beat di Los Angeles dan merupakan mantan tuan rumah Ed Lover Morning Show di Power 105.1 di New York City.


</doc>
<doc id="1569133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569133" title="'03 Bonnie &amp; Clyde">
'03 Bonnie &amp; Clyde

"03 Bonnie & Clyde" merupakan lagu yang direkam oleh rapper Jay-Z bersama dengan penyanyi R&B Amerika Serikat Beyoncé. Lagu dikarang oleh Shawn Carter, Kanye West, Prince, Tupac Shakur, Darryl Harper, Ricky Rouse dan Tyrone Wrice untuk album studio Jay-Z yang ketujuh, "" (2002). Lagu dirilis sebagai singel utama album pada 10 Oktober 2002.






</doc>
<doc id="1569135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569135" title="Penghargaan Grammy untuk Rekaman Terbaik Tahun Ini">
Penghargaan Grammy untuk Rekaman Terbaik Tahun Ini

Rekaman Terbaik Tahun Ini (Inggris: Record of the Year) merupakan salah satu dari empat kategori Penghargaan Grammy paling bergengsi dan dipresentasikan secara berkala. Penghargaan dimulai sejak 1959.

"24 pemenang Rekaman Terbaik Tahun Ini juga memenangkan Lagu Terbaik Tahun Ini. Tanda (*) menyatakan lagu juga memenangkan Lagu Terbaik Tahun Ini."


</doc>
<doc id="1569140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569140" title="Penghargaan Grammy untuk Album Terbaik Tahun Ini">
Penghargaan Grammy untuk Album Terbaik Tahun Ini

Penghargaan Grammy untuk Album Terbaik Tahun Ini (Inggris: Grammy Award for Album of the Year ) adalah salah satu dari empat kategori penghargaan bergengsi di Grammy. Penghargaan ini diadakan sejak 1959 dan meskipun pada awalnya disajikan untuk artis saja, penghargaan ini sekarang disajikan dengan artis, produser, enginer dan/atau mixer dan mastering engineer. Pada Penghargaan Grammy tahun 1962, nama penghargaan diperpanjang menjadi Album Terbaik Tahun Ini (selain klasikal) namun pada Penghargaan Grammy tahun 1965, nama pendeknya digunakan kembali.



</doc>
<doc id="1569143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569143" title="Lempuyang emprit">
Lempuyang emprit

Lempuyang emprit ("Zingiber americanas") adalah sejenis herba berbatang semu dengan daun berbentuk lonjong. Bunga yang keluar dari batang di bawah tanah berbentuk bonggol, dan pada saat muda memiliki kuncup berwarna hijau. Setelah menjelang usia tua sebagian besar bagian bunga akan berwarna merah dan mahkota bunga berwarna putih merah muda. Rimpang berbentuk agak kecil dan lebih berserat serta mempunyai rasa pedas dengan bau yang khas.


</doc>
<doc id="1569144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569144" title="Thailand dalam Perang Dunia II">
Thailand dalam Perang Dunia II

Thailand secara resmi berada pada posisi netral sampai negara tersebut diinvasi oleh Jepang pada Desember 1941.

Japan membuat hubungan bilateral yang sama antara Jerman Nazi dan Finlandia, Bulgaria, dan Rumania.



</doc>
<doc id="1569151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569151" title="Proses lupa">
Proses lupa

Proses lupa adalah suatu proses di mana seseorang akan kehilangan ingatan jangka pendek.


</doc>
<doc id="1569152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569152" title="Pendudukan Jepang di Filipina">
Pendudukan Jepang di Filipina

Pendudukan Jepang di Filipina terjadi antara 1942 dan 1945, ketika Kekaisaran Jepang menduduki Persemakmuran Filipina pada masa Perang Dunia II.

invasi ke Filipina dimulai pada 8 Desember 1941, sepuluh jam setelah serangan Pearl Harbor.

Jepang menduduki Filipina selama tiga tahun, sampai kapitulasi Jepang.

Pada Desember 1944, pulau Leyte dan Mindoro dibersihkan dari para prajurit Jepang.

Antara 500,000 dan 1,000,000 orang Filipina wafat pada masa pendudukan.

Jepang melancarkan sebuah serangan di Filipina pada 8 Desember 1941, tepat sepuluh jam setelah serangan Pearl Harbor.





</doc>
<doc id="1569153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569153" title="Sungai Dau, Arut Utara, Kotawaringin Barat">
Sungai Dau, Arut Utara, Kotawaringin Barat

Sungai Dau adalah sebuah nama desa di wilayah Arut Utara, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1569154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569154" title="Sebuai Timur, Kumai, Kotawaringin Barat">
Sebuai Timur, Kumai, Kotawaringin Barat

Sebuai Timur adalah sebuah nama desa di wilayah Kumai, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1569161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569161" title="Kuil Nan'yō">
Kuil Nan'yō




</doc>
<doc id="1569168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569168" title="Mandat Pasifik Selatan">
Mandat Pasifik Selatan

Dibawah istilah Aliansi Inggris-Jepang, setelah Perang Dunia I dimulai, Jepang mendeklarasikan perang atas Jerman pada 23 Agustus 1914.





</doc>
<doc id="1569169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569169" title="Kim Pyong-il">
Kim Pyong-il

Kim Pyong-il (kelahiran 10 Agustus 1954) adalah adik seayah dari pihak ayah mantan pemimpin Korea Utara, Kim Jong-il, dan putra dari pemimpin Kim Il-sung. Ia saat ini adalah duta besar Korea Utara untuk Polandia.

Kim lahir dari pasangan Kim Il-sung dan Kim Song-ae, mantan sekretaris Kim Il-sung. Kim memiliki satu saudara bungsu, Yong-il, dan satu kakak seayah, Kyong-hui, yang kemudian menikah dengan pimpinan senior Chang Sung-taek.



</doc>
<doc id="1569177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569177" title="Batalyon Kavaleri 5">
Batalyon Kavaleri 5

Batalyon Kavaleri 5/Serbu, atau Yonkav 5/Dwipangga Ceta adalah satuan militer lapis baja yang bernaung di bawah Komando Daerah Militer II/Sriwijaya dan merupakan satu-satunya batalyon kavaleri yang berdiri di daerah Sumatra Bagian Selatan tepatnya berada di.Palembang, Sumatra Selatan.<ref name="Yonkav 5/Serbu">Sejarah Berdirinya Batalyon Kavaleri 5/Serbu yonkav5-kodam2.mil.id</ref>

Yonkav 5/Serbu dibentuk pada 9 Februari 1950.


Kelahiran satuan Yonkav 5/Serbu sebagai salah satu bagian dari keluarga besar Kavaleri TNI AD yang telah memiliki peranan yang penting dalam mempertahankan kemerdekaan dan mengisi kemerdekaan sampai saat sekarang. Keberadaan satuan Yonkav 5/Serbu di Palembang dan perkembangannya selalu seiring dengan perkembangan Kavaleri TNI AD yang dimulai dari penyerahan kendaraan tempur ex Belanda pada akhir tahun 1949 di Palembang. Pada tanggal 26 Juli 1950 di Bandung, Letkol KGPH Soerjo Soejarwo mengambil alih secara simbolis dari KNIL antara lain adalah ”Opleidings Centrum Der Pantser Troepen” dan empat eskuadron Vecthwagens yang berada di Bandung, Padalarang, Magelang dan Palembang dengan kendaraan lapis baja sisa perang dunia II.

Pada masa itu telah diadakan pendidikan tersebar, diantaranya di eskadron Vecthwagens di Palembang. Hal tersebut kemudian dilanjutkan dengan pembentukan Pasukan Berlapis Baja pada tanggal 9 Februari 1950 di Padalarang Bandung sesuai Surat Keputusan Kasad Nomor 5/SKAD/PNTP/50 tanggal 9 Februari 1950. Dengan dasar pengesahan tersebut maka pada tanggal 9 Februari 1950 merupakan hari Kelahiran satuan Berlapis Baja TT II sehingga tanggal 9 Februari merupakan hari jadi Yonkav 5/Serbu yang selalu diperingati setiap tahunnya.

Pada Tahun 1983 Berdasarkan Surat Keputusan Pangdam II/Swj Nomor KPTS/85/XII/1983 tanggal 3 Desember 1983 nama Yonkav 5/Intai diubah menjadi Yonkav-5/Serbu Dam II/Swj sesuai TOP ROK 80. Sampai dengan sekarang disesuaikan dengan perubahan Kodam IV ke Kodam II/Swj maka namanya menjadi Yonkav 5/Serbu Dam II/Swj.



</doc>
<doc id="1569180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569180" title="Atrofi empedal">
Atrofi empedal

Atrofi empedal adalah gejala pada empedal ayam akibat kurangnya ransum ayam yang mengandung serat kasar sehingga empedal jarang digunakan. Enciklopedia hal 924.


</doc>
<doc id="1569185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569185" title="Anggrek bambu">
Anggrek bambu

Anggrek bambu adalah salah satu spesies anggrek yang memiliki bahasa Latin Arundina graminifolia dan merupakan genus tunggal dari Arundina. Genus Asia tropis ini memanjang dari India, Sri Lanka, Nepal, Thailand, Vietnam, Kepulauan Ryukyu, Malaysia, Singapura, Cina ke Indonesia, Filipina dan New Guinea. Hal ini telah menjadi naturalisasi di Réunion, Fiji, Polinesia Prancis, Mikronesia, Hindia Barat, Kosta Rika, Panama dan Hawaii.Anggrek ini juga mirip dengan bunga Amerika,Cattleya. Anggrek bambu ini juga berpotensi dalam menambah pendapatan negara.

Terdapat dua varietas yang di akui (Mei 2014):





</doc>
<doc id="1569186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569186" title="Play the Game (Lagu)">
Play the Game (Lagu)

"Play The Game" adalah sebuah Singel Lagu dari Band Queen yang dirilis pada 30 Mei 1980 untuk album mereka yaitu The Game.

Sampul single, serta video promosinya disutradarai oleh Brian Grant.dan untuk pertama kalinya Freddie Mercury tampil di video klip ini dengan memakai Kumis dan Brian May tak memakai gitar aslinya Red Special melainkan memakai gitar Fender Stratocaster dan perfoma dari video klipnya sempat menjadi cover singel selanjutnya yaitu Another One Bites The Dust.

Tema yang disajikan di Play The Game ini telah dipakai oleh 2 Singel Selanjutnya yaitu I'ts Hard Life dan You Don't Fool Me.



</doc>
<doc id="1569197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569197" title="Anggrek buntut bajing">
Anggrek buntut bajing

Anggrek buntut bajing atau "Rhynchostylis retusa" adalah tanaman jenis anggrek dari genus Rhynchostylis dan tumbuh secara liar di India, Srilanka, Thailand, dan Malaysia. Anggrek ini merupakan jenis anggrek epifit berbatang pendek dan tebal serta tertutup oleh pelepah daun.
Tanaman ini membutuhkan penyiraman dan aplikasi pupuk secara teratur sepanjang tahun, meski akan mati jika dedaunannya sering basah. Ini lebih menyukai pencahayaan tidak langsung. Berbunga biasanya terjadi pada akhir musim semi.


</doc>
<doc id="1569214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569214" title="Anggrek jamrud">
Anggrek jamrud

Anggrek jamrud ("Dendrobium macrophyllum") adalah sebuah spesies anggrek yang berasal dari Indonesia, Filipina, Papua Nugini dan beberapa pulau di Pasifik barat seperti Pulau Solomon, Fiji, Kaledonia Baru, Samo dan Pulau Caroline.



</doc>
<doc id="1569216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569216" title="Tirreno–Adriatico">
Tirreno–Adriatico

Tirreno–Adriatico, "Balap Dua Lautan", adalah balap sepeda jalan raya yang mengikuti rute antara pantai Laut Tirenia dan Adriatik di Italia. Secara tradisional diadakan pada awal musim, balap ini dipertimbangkan sebagai persiapan penting untuk balap jalan raya klasik Milan – San Remo. Sejak tahun 2005 hingga 2007, balapan ini menjadi bagian dari kalender UCI ProTour, dan diganti klasifikasinya pada tahun 2008 menjadi event UCI Europe Tour, saat penyelenggara RCS menarik seluruh event mereka dari kalender utama UCI. Ini menjadi bagian dari kalender UCI World Ranking pada tahun berikutnya.

Pertama diadakan pada tahun 1966, balapan diadakan dalam tiga tahapan, yang kemudian menjadi lima tahapan pada edisi kedua tahun 1967 hingga tahun 1984. Sejak tahun 1984 balapan terdiri dari enam, tujuh, atau delapan tahapan; Sejak tahun 2002 balapan diadakan lebih dari tujuh tahapan. Sejak edisi kedua tahun 1967, balapan selalu berakhir di San Benedetto del Tronto.

Roger De Vlaeminck memegang rekor kemenangan terbanyak, dengan memenangkan enam balapan berrturut-turut (1972–77) dan merupakan satu dari sedikit balapan di mana pembalap Eddy Merckx tidak pernah memenangkannya.



</doc>
<doc id="1569217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569217" title="Anggrek lilin">
Anggrek lilin

Anggrek lilin adalah sejenis tanaman anggrek yang memiliki nama latin Aerides odorata. Jenis anggrek ini tersebar luas di Asia Tenggara yaitu di hutan dataran rendah di Tiongkok (Yunnan, Guangdong), Himalaya, Bhutan, Assam, Bangladesh, India, Nepal, Kepulauan Andaman dan Nicobar, Myanmar, Thailand, Laos, Kamboja, Vietnam, Peninsular Malaysia, Kalimantan, Sumatra, Jawa, Sulawesi, Kepulauan Sunda Kecil, dan Filipina. Habitat anggrek ini tertelak di subtropis atau hutan dataran rendah tropis


</doc>
<doc id="1569222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569222" title="Wilayah Perwalian Kepulauan Pasifik">
Wilayah Perwalian Kepulauan Pasifik

Wilayah Perwalian Kepulauan Pasifik (, disingkat TTPI) adalah Wilayah Perwalian Perserikatan Bangsa-Bangsa di Mikronesia (bagian barat Pasifik) yang diadministrasikan oleh Amerika Serikat dari 1947 sampai 1986.

Teritorial yang meliputi bekas Mandat Pasifik Selatan, sebuah Liga Mandat Negara diadministrasikan oleh Jepang dan diambil oleh A.S. pada 1944.



</doc>
<doc id="1569224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569224" title="Anggrek mutiara">
Anggrek mutiara

Anggrek mutiara adalah sejenis bunga anggrek.


</doc>
<doc id="1569227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569227" title="Gempa bumi dan tsunami Jawa Timur 1994">
Gempa bumi dan tsunami Jawa Timur 1994

Gempa bumi dan tsunami Jawa Timur 1994 adalah bencana gelombang tsunami yang terjadi di pantai selatan Jawa Timur bagian timur pada 3 Juni 1994 Kejadian ini menyusul setalah terjadi gempa tektonik di Samudra Hindia. Tsunami ini mengakibatkan kerusakan total di pemukiman pesisir. Daerah-daerah pesisir selatan di Kabupaten Banyuwangi seperti Pantai Plengkung, Pantai Pancer dan Pantai Rajegwesi rata dengan tanah. Korban meninggal diperkiraan mencapai 215 jiwa.Korban jiwa sangat banyak dikarenakan peristiwa terjadi pada dini hari di mana banyak warga yang masih tertidur lelap.

Dampak tsunami juga terjadi pada para peselancar yang tinggal di bibir Pantai Plengkung. Seorang peselancar bernama John Philbin berada di Plengkung pada malam terjadinya tsunami. Dia menggambarkan tsunami tersebut sebagai ombak yang sangat besar.
Peselancar lain bernama Richie Lovett menggambarkan pengalaman itu seperti ""ditabrak kereta api dengan kecepatan penuh"". Seorang lainnya bernama Richard Marsh awalnya mengira harimau telah menyerang mereka, tetapi kemudian ia menyadari itu adalah gelombang besar. Marsh dan Lovett tersapu ratusan meter ke dalam hutan oleh gelombang.
Lovett akhirnya harus kembali ke Australia untuk perawatan medis.

Menanggapi hal ini, pemerintah mengeluarkan kebijakan untuk tidak mendirikan pemukiman di jarak 1 km di garis pantai. Hal ini dimaksudkan untuk meminimalisasi kerusakan jika bencana seperti ini terulang kembali. Selain itu di dekat Pantai Rajegwesi dibangun perumahan warga yang disebut Perumahan Tsunami.


</doc>
<doc id="1569231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569231" title="Krisis keuangan Shōwa">
Krisis keuangan Shōwa

Krisis Keuangan Shōwa terjadi setelah bom bisnis pasca–Perang Dunia I di Jepang.

Wakatsuki digantikan oleh Perdana Menteri Tanaka Giichi


</doc>
<doc id="1569235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569235" title="Pendapa Sabha Swagata Blambangan">
Pendapa Sabha Swagata Blambangan

Pendopo Sabha Swagata Blambangan adalah rumah dinas Bupati Banyuwangi sejak masa pemerintahan Bupati Joko Supaat Slamet. Sebelumnya, pemerintahan kabupaten (Kantor Pemkab) menempati bangunan ini. Bangunan ini ada sejak berdirinya Kabupaten (atau disebut "Regentschap" pada masa kolonial Belanda) Banyuwangi, atau pada masa pemerintahan bupati pertama Tumenggung Wiroguno I atau Mas Alit.

Bangunan ini terletak di kawasan Taman Sritanjung (dulu bernama Lapangan Tegal Masjid). Kawasan ini dahulu adalah kawasan yang diistilahkan sebagai "sistem pemerintahan macapat" di mana Lapangan Tegal Masjid (Taman Sritanjung) sebagai tempat berkumpulnya warga (alun-alun) terdapat di tengah-tengah, lalu Pendopo sebagai pusat pemerintahan di sisi utara lapangan, Masjid Jami’ sebagai tempat ibadah di sisi barat lapangan, penjara sebagai perlambang keamanan (kini menjadi Mall of Sritanjung) di sisi timur lapangan dan Pasar Banyuwangi sebagai pusat kegiatan ekonomi di sisi selatan lapangan.

Bangunan pendopo ini pernah dipugar dua kali, yakni pada masa pemerintahan Bupati Harwin Wasisto di mana terjadi penggantian sokoguru bangunan dari satu tiang utama penyangga menjadi banyak tiang yang menyangga bangunan. Renovasi kedua dilakukan pada masa pemerintahan Bupati Abdullah Azwar Anas, di mana terdapat perubahan pada atap pendopo, penataan taman sekitar pendopo, dan penggantian pagar menjadi lebih rendah. Renovasi ini juga mengubah wajah pendopo dengan penambahan bangunan mirip bunker yang disebut "green house". Ada dua bangunan green house tersebut. Yang pertama berada di barat dari bangunan utama Pendopo. Green house Barat memiliki sejumlah ruangan. Diantaranya 6 kamar dan ruang makan serta lobi. Di dinding lorongnya terpasang lukisan reproduksi bertema perjalanan sejarah Banyuwangi. Dan bangunan green house kedua berada di timur bangunan utama pendopo. Bangunan yang ini berfungsi sebagai tempat rapat, kantor atau sekretariat kegiatan. Kedua bangunan itu bila diamati dari luar akan terlihat seperti sebuah taman. Hamparan taman yang menghijau karena subur ditumbuhi rumput dengan kontur tanahnya yang memiliki kemiringan 60 derajat. Padahal bila dicermati itu semua tak lain bagian atap dari green house. Meski tertutup rapat oleh tanah. Namun pencahayaan di dalam bangunan sangat terang disaat siang hari. Cahaya yang menerangi bukan dari lampu listrik. Melainkan dari cahaya matahari yang masuk melalui celah pemecah sinar matahari yang telah direkayasa sedemikian rupa. Renovasi juga dilakukan pada masa pemerintahan Bupati Ratna Ani Lestari di mana gapura di depan pendopo di ubah menjadi gaya gapura Bali, mengingat suami Bupati Ratna, I Gede Winasa berasal dari Bali dan juga Bupati Jembrana.

Pendopo ini digunakan dalam berbagai kesempatan misalnya protokoler kabupaten, seminar-seminar, atau jumpa fans grup musik. Acara rutin yang diadakan di pendopo ini misalnya resepsi Malam Hari Jadi Banyuwangi, resepsi 17 Agustusan (Hari Peringatan Kemerdekaan Indonesia) yang dihadiri oleh pasukan pengibar bendera (paskibra) kabupaten setelah pagi dan sore bertugas dalam upacara hari kemerdekaan di Taman Blambangan, dan "open house" Bupati untuk warga atau diaspora asal Banyuwangi saat Idul Fitri. Selain itu, pendopo ini pada masa pemerintahan bupati Samsul Hadi pernah dijadikan sebagai mess (asrama) skuat Persewangi Banyuwangi sebelum dipindahkan ke mess di Jalan Cokroaminoto, Giri. Para tamu kabupaten yang datang ke Banyuwangi kerap kali menginap di Pendopo ini, salah satunya adalah Konsulat Jenderal Amerika Serikat di Surabaya, Joaquin Monserrate yang datang dalam rangka menghadiri Banyuwangi Ethno Carnival 2013.


</doc>
<doc id="1569243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569243" title="Alfonso XII dari Spanyol">
Alfonso XII dari Spanyol

Alfonso XII (; ; ) adalah Raja Spanyol, yang berkuasa dari tahun 1874 hingga 1885. Ia berkuasa setelah gerakan kudeta berakhir. Ia mengembalikan monarki dan mengkahiri Republik Spanyol Pertama.

Alfonso menjalani pembuangan setelah Revolusi Kemenangan menggulingkan ibunya Isabella II dari takhta pada1868, Alfonso belajar ke Austria dan Prancis. Ia kembali ke Spanyol sebagai raja pada 1874 menyusul kudeta militer yang menggulingkan pemerintahan republik. Alfonso meninggal pada usia 27 tahun pada tahun 1885, dan digantikan oleh anaknya yang belum lahir disaat kematiannya. Anaknya ini lalu menjadi Alfonso XIII dan langsung menjadi raja pada hari kelahirannya.

Alfonso adalah putra sulung Ratu Isabella II dari Spanyol. Secara resmi, ayah Alfonso adalah istri ratu, Francis, Adipati Cádiz. Ayah biologis Alfonso tidak diketahui secara pasti: terdapat spekulasi bahwa ayah biologisnya bernama Enrique Puigmoltó y Mayans (seorang kapten pengawal). Rumor ini digunakan sebagai propaganda politik melawan Alfonso oleh gerakan Carlists.

Koronasi ibunya ini menjadi penyebab keadaan tidak stabil di dalam negeri, yang mana menyebabkan Perang Carlist. Pendukung Count Molina menginginkannya sebagai raja baru Spanyol. Selain itu kebangkitan sistem ala paska-restorasi Napoleonik dan revolusi yang telah menyebar di kawasan Eropa bagian barat dan Amerika, membuat semangat pendukung Carlisme semakin terbakar. Di sisi lain, paham Isabelino yang konservatif menentang sistem konstitusional Napoleonik. Seperti Inggris, yang juga tidak mengubah sistemnya, Pihak yang konservatif di Spanyol ingin melanggengkan Hukum Organik Tradisional Spanyol seperti "Fuero Juzgo", "Novísima Recopilación" dan "Partidas of Alfonso X". Hal ini juga menjadi penyebab ketidakstabilan negara, sebuah gerakan bernama "Independence of the American Kingdoms", diakui pada periode 1823 dan 1850.

Saat Ratu Isabella dan suaminya dipaksa meninggalkan Spanyol dalam Revolusi pada tahun 1868, Alfonso juga ikut bersama mereka ke Paris. Dari sana, ia dikirim ke Theresianum di Wina untuk melanjutkan studinya. Pada 25 Juni 1870, ia dipanggil kembali ke Paris, di mana ibunya turun takhta untuknya. Ia memangku gelar Alfonso XII, meskipun tidak ada satupun Raja di Spanyol yang memangku gelar "Alfonso XI". Monarki di Spanyol ini adalah kelanjutan dari beberapa kerajaan yang lebih lama seperti Asturias, León dan Castile yang memiliki 11 raja yang memiliki nama Alfonso.

Setelah ditinggal Amadeo pada 1873, Parlemen mendeklarasikan Republik Federal (termasuk Kuba, Puerto Rico dan Kepulauan-kepulauan di Pasifik), kebijakan pertama President Estanislao Figueras adalah menerbitkan Undang-Undang Abolisi untuk Puerto Rico. Sedangkan budak-budak di Kuba harus menunggu hingga 1889.

Namun beberapa penduduk republik tidak setuju dengan kebijakan ini. Mereka mengambil contoh Perang di Kuba, kebangkitan Muslim di Maroko Spanyol dan berlanjutnya Perang Carlist yang menunjukkan bahwa keadaan tidak semakin membaik. Hal ini menyebabkan terjadi gagasan untuk mengadakan restorasi Bourbon, yang dicanangkan oleh beberapa pihak yang dipimpin oleh Canovas del Castillo.

Pangeran Asturias, Alfonso, adalah orang yang dinilai tepat untuk mengembangkan rencana yang digagas Canovas, hal ini juga yang menyebabkan abdikasi Ratu Isabel II pada Juni 1870 untuk Pangeran Alfonso. Rencana yang bergulir pada 1810 ini menyebabkan krisis “abadi” yang dinamakan 'Alfonsismo' dan tokoh moderat dan sentris Cánovas del Castillo menjadi juru bicara gerakan ini. Sebagai pihak yang bertanggung jawab atas kembalinya Alfonso ke Spanyol, Cánovas juga menjadi orang yang bertanggung jawab atas pendidikannya. Maka, ia mengirim Alfonso keAkademi Militer Sandhurst di Inggris.

Pada 1 Desember 1874, Alfonso mengeluarkan Manifesto Sandhurst, di mana di dalamnya terdapat ideology dasar dari Restorasi Bourbon. Manifesto ini dirilis sebagai jawaban atas ucapan selamat ulang tahun untuknya dari para pendukungnya, manifesto ini berisi tentang proklamasi dirinya sebagai sosok satu-satunya yang mewakili monarki di Spanyol. Pada akhir 1874, Brigadir Martínez Campos, memimpin beberapa battalion pasukan ke Sagunto, kemudian memasuki Valencia dengan nama raja. Setelah itu presiden mundur dari jabatannya dan semua kekuasaanya diberikan kepada penasehat raja, Antonio Cánovas. Pada 29 Desember 1874 kudeta militer Jenderal Martinez Campos di Sagunto mengakhiri republik yang gagal dan digantikan oleh sang pangeran muda, Pangeran Alfonso.

Setelah beberapa hari setelahCanovas del Castillo mengambil alih kekuasaan sebagai perdana menteri, seorang raja baru diproklamasikan pada 29 Desember 1874. Alfonso tiba diMadrid pada hari yang sama, setelah melewati Barcelona dan Valencia disertai sorakan dukungan sepanjang perjalanan. Pada 1876, sebuah perang melawan pihak Carlists, di mana raja dalam hal ini ikut ambil bagian, menghasilkan kekalahan Don Carlos.

Canovas del Castillo sebagai perdana menteri yang moderat, memiliki gagasan mengenai pemerintahan akan terus bertahanjika didukung oleh militer yang masuk dalam sendi-sendi kekuasaan, tetapi dalam praktiknya yang terjadi adalah sebuah rezim sipil yang bertahan hingga tahun 1931 di mana Republik Kedua dideklarasikan. Cánovas dinilai sebagai perancang yang sebenar-benarnya dalam rezim setelah restorasi.

Untuk menyelesaikan masalah yang dialami pada masa kekuasaan Isabel II yakni partai politik tunggal dan segala konsekuensi ketidakstabilannya, Parati Liberal diperbolehkan turut serta dalam kancah politik nasional, dan sistem yang disebut"turnismo"yang berarti "alternatif" disahkan menjadi sistem yang baru. Turnismo akan dimasukkan keKonstitusi 1876 dan PaktaIstana Pardo (1885). Ini berarti bahwa perdana menteri liberal dan konservatif akan menjabat bergantian dalam menjabat sehingga perselisihan dapat diakhiri. Hal ini menyebabkan usainya revolusi dan Alfonso dinilai sebagai raja yang berkapabilitas dan bijaksana.

Kekuasaan Alfonso yang pendek dinilai menjadi fondasi kebangkitan sosial dan ekonomi di Spanyol setelah krisis yang terjadi pada tahun 1808 hingga 1874. Wilayah Spanyol di dataran Eropaseperti, Negara Basque, Catalonia, dan Asturias) dan yang di seberang lautan seperti kepulauan Antilles dan kepulauan-kepulauan Pasifik mulai menemui kestabilan. Kuba dan Puerto Rico berkembang pesat, di mana jaringan rel kereta pertama Spanyol dibangun menghubungkan Havana dan Camaguey, dan jaringan telegrafpertama dibangun di Puerto Rico, di manaSamuel Morse tinggal disana dengan putrinya dan menikahi seorang pengusaha disana. Sejak invasi Amerika Serikat ke Puerto Rico, 10 dolar Amerika setara dengan 1 peso Puerto Rico.

Meskipun menjadi raja dalam usia yang masih sangat muda, Alfonso tidak menunjukkan ketidakmampuan dalam memimpin, justru ia memiliki berbagai kualitas sebagai pemimpin yang baik. Rupanya pembuangan dan pengasingannya membuatnya menjadi pribadi yang adil dan memiliki kebijaksanaan yang alami. Ia juga memenangkan hati para pendukungnya setelah dengan berani mengunjungi wilayah yang terjangkit kolera dan wilayah yang hancur karena gempa bumi pada tahun 1885. Kapasitasnya sebagai diplomat yang ulung tidak diragukan, dania tidak pernah membiarkan dirinya dimanfaatkan oleh partai politik. Selama kekuasaannya yang pendek, kedamaian tercipta di seluruh negeri baik di daratan utama maupun di wilayah seberang lautan, keuangan teratur dengan baik, dan pelayanan administratif ditempatkan dengan baik sehingga Spanyol dapat melalui perang dengan Amerika Serikat tanpa ancaman adanya revolusi penentangan.

Pada 1881 Alfonso menolak memberi sanksi kepada perdana menteri yang melebihi jabatan yang ditentukan yakni 18 bulan. Namun, berdasarkan aturan yang telah dibuatnya,Canovas del Castillo harus turun dari jabatannya sebagai perdana menteri. Alfonso lalu menunjuk Práxedes Mateo Sagasta, pemimpin kaum liberal, membentuk kabinet baru.

Pada 23 Januari 1878 di Basilika Atocha di Madrid, Alfonso menikahi sepupu pertamanya, Putri Maria de las Mercedes, putri dari Antoine, Adipati Montpensier, tetapi Putri Mercedes meninggal setelah enam bulan pernikahannya.
Pada 29 November 1879 di Basilika Atocha di Madrid, Alfonso menikah lagi dengan saudaranya yang lebih jauh, Maria Christina dari Austria, putri dari Archduke Karl Ferdinand dari Austria dan istrinya Archduchess Elisabeth dari Austria. Pada saat berbulan madu, koki "pastry" bernama Otero menembaki raja muda dan istrinya saat mereka sedang berkendara di Madrid, tetapi keduanya selamat.


Alfonso memiliki dua anak laki-laki dari hubungannya dengan Elena Armanda Nicolasa Sanz y Martínez de Arizala (lahir di Castellón de la Plana, 15 Desember 1849 – meninggal di Paris, 24 Desember 1898):

Pada November 1885, Alfonso meninggal dunia, beberapa hari sebelum ulang tahunnya yang ke 28 tahun di Istana Kerajaan El Pardo. Alfonso memiliki riwayat penyakit tuberkulosis, tetapi penyebab kematiannya yang sebenarnya adalah disentri.

Pada 1902, jandanya Maria Cristina mengadakan sayembara nasional untuk membuat monumen memorial untuk mengenang Alfonso. Desain yang menjadi pemenang adalah miliki José Grases Riera, yang kemudian dilakukan pembangunannya di dekat danau buatan di Parque del Buen Retiro, Madrid pada 1922.




</doc>
<doc id="1569244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569244" title="Pangeran Asturias">
Pangeran Asturias

Pangeran Asturias (, ) adalah sebuah gelar yang diberikan kepada pewaris takhta Spanyol. Pewaris takhta Spanyol saat ini adalah Leonor, Putri Asturias, ia adalah putri dari Raja Felipe VI dan Ratu Letizia dari Spanyol.




</doc>
<doc id="1569245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569245" title="Aneurisma">
Aneurisma

Aneurisma adalah pelebaran abnormal pada pembuluh nadi karena kondisi dinding pembuluh darah yang lemah. Pelebaran pembuluh darah dapat mencapai 1,5 kali lipat ukuran normal. Aneurisma lebih sering menyerang aorta abdominalis, yaitu pembuluh nadi terbesar pada bagian perut.

Aneurisma dapat terjadi pada pembuluh nadi bagian perut, jantung, otak, lutut, paha, usus, dan limpa. Aneurisma pada pembuluh nadi bagian perut disebut juga aneurisma abdominalis, sedangkan aneurisma pada bagian lutut disebut aneurisma popliteal. Aneurisma pada otak atau aneurisma serebral merupakan aneurisma yang jarang dijumpai.

Sebagian besar kasus aneurisma disebakan oleh aterosklerosis, yaitu penumpukan kolesterol di dalam pembuluh nadi. Selain itu, aneurisma juga dapat disenbabkan oleh tekanan darah tinggi, sifilis, radang atau infeksi pada pembuluh nadi. Tekanan darah tinggi menyebabkan pertambahan pelebaran pembuluh darah saat dinding pembuluh darah telah melemah. Jika dinding pembuluh darah tidak lagi dapat menahan tekanan aliran darah, maka dinding pembuluh darah dapat mengalami raptur atau kebocoran. Kebiasaan merokok akan meningkatkan risiko aneurisma.


</doc>
<doc id="1569246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569246" title="Jean Metzinger">
Jean Metzinger

Jean Metzinger (1883-1956) adalah seorang seniman, pelukis, dan penulis berkebangsaan Prancis.

Pada usia 20 tahun, ia pergi ke Paris untuk mengejar karier sebagai pelukis. Salah satu rekan yang Metzinger temui pada awal kunjungannya di Paris adalah Robert Delaunay. Pada tahun tahun 1908, ia bertemu dengan penulis Max Jacob, yang mengenalkan Metzinger kepada seniman dan sastrawan ternama Guillaume Apollinaire, Pablo Picasso, dan Georges Braque. Pada tahun 1910, Metzinger untuk pertama kalinya memamerkan hasil karyanya di "Salon des Indépendants", sebuah asosiasi seniman independen di Prancis. Dalam periode 1910 hingga 1911, ia mempublikasikan beberapa artikel tentang lukisan kontemporer, serta berkontribusi menyumbang tulisan dalam berkala seni yang membahas seni modern. Lebih jauh lagi, dalam karya tulisnya, Metzinger merupakan yang pertama kali mengemukakan bahwa karya Picasso dan Braque telah meninggalkan perspektif tradisional dan menggabungkan beberapa sudut pandang dari sebuah objek dalam sebuah gambar.

Pada tahun 1911, Metzinger berpartisipasi dalam pameran "Salle 41" yang diselanggarakan oleh Salon des Indépendants. Ini merupakan salah satu exhibisi pelukis kubisme pertama. Pada tahun 1912, Metzinger berkolaborasi dengan Gleizes untuk menulis "Du cubisme", sebuah naskah teori mengenai lukisan aliran kubisme. Pada tahun itu juga, Metzinger mencetuskan berkala kritik seni bernama "Section d'Or". Pada tahu 1916, Metzinger memamerkan karyanya bersama seniman lain di New York. Setelah berpartispasi dalam angkatan bersenjara saat Perang Dunia ke-1, Metzinger kembali ke Paris pada tahun 1919. Metzinger meninggal di Paris pada tahun 1956.


</doc>
<doc id="1569250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569250" title="Tupai akar">
Tupai akar

Tupai akar (Tupaia glis Diard) adalah sejenis mamalia kecil anggota suku tupai (Tupaiidae). Hewan ini menyebar di wilayah Indonesia bagian barat (Sumatra, Jawa, dan Kalimantan), Semenanjung Malaya, dan Palawan, serta pulau-pulau kecil di sekitarnya. Ada pula yang menyebutnya tupai tanah.

Tupai bertubuh sedang hingga besar, kepala dan badan antara 170-235 mm, ekor 170-242 mm, dan kaki belakang 45-56 mm. Berat badannya berkisar antara 85-190 g.

Punggung berwarna cokelat kemerahan (tengguli) dan ekor kehitam-hitaman; sementara perut berwarna abu-abu kekuning-kuningan (bungalan). Biasanya terdapat coret atau garis pucat di bahunya. Permukaan bawah ekor gundul, sehingga ekor tampak pipih. Anak jenis "T.g. longipes" sisi perutnya berwarna bungalan kusam sampai bungalan kemerahan, sementara sisi bawah ekornya keabu-abuan. Sedangkan "T.g. salatana" sisi perut dan sisi bawah ekornya kemerahan tua.

Aktif mencari makan pada waktu siang hari (diurnal). Tupai akar hidup berpasangan, dan mempunyai kawasan yang dijaga ketat (teritori).

Tupai ini acap terlihat berkeliaran di sekitar pohon tumbang atau di dahan-dahan di wilayah terbuka dengan sedikit pohon, atau di permukaan tanah. Makanannya berupa semut, rayap, kumbang, laba-laba, dan buah-buahan, biji serta tunas. Kadang-kadang juga memangsa kadal dan tikus kecil.

Tupai akar mendiami hutan dataran rendah sampai ketinggian kurang dari 1.500 meter di atas permukaan laut dan kadang-kadang di wilayah perkebunan di Jawa, Sumatra, dan Kalimantan. Di Kalimantan tercatat hingga ketinggian 1.100 m dpl., di hutan dan kebun serta perkebunan. Biasanya tupai ini ditemukan dalam hutan primer tetapi juga sering dijumpai di hutan sekunder, perkebunan, kebun buah, dan pohon-pohon di dekat daerah perumahan.

Di Kalimantan dikenal dua anak jenisnya:



</doc>
<doc id="1569251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569251" title="Carl Nielsen">
Carl Nielsen

Carl August Nielsen (1865-1931) adalah seorang komponis berkebangsaan Denmark. Nielsen dilahirkan di Funen, Denmark. Ayahnya adalah seorang musisi yang memainkan alat musik violin untuk memeriahkan acara desa. Melalui ayahnya, Nielsen mempelajari permainan violin sejak usia 6 tahun. Paman Nielsen, yang merupakan seorang pianis gereja, juga turut sera mengajari Nielsen untuk bermain piano.

Komposisi pertama Nielsen adalah musik polka, yang dimainkannya dalam perayaan pernikahan. Pada tahun 1879 hingga 1880, ia tergabung dalam angkatan bersenjata. Pada tahun 1884, Nielsen mendapatkan sponsor dari Konservatori Kopenhagen untuk mempelajari musik dibawah bimbingan Nils Gade. Setelah lulus pada tahun 1898, ia menjadi seorang pemain violin yang tergabung dalam Orkestra Kerajaan.

Pada periode 1890 hingga 1905, Nielsen mengkomposisikan berbagai naskah musik, seperti ""Hymnus amoris"", dan opera musikal ""Saul and David"". Nielsen menyelesaikan ""Symphony No.1"" pada tahun 1891, dan pada tahun 1903, ia pergi ke Yunani untuk mempelajari arsitektur dan untuk mengkomposisi musik. Salah satu karya Nielsen yang paling terkenal di Denmark adalah opera komik "Maskarade", yang ditayangkan pertama kalinya pada tahun 1906. Pada tahun 1915 hingga 1919 ia mengajar komposisi musik di Konservatori Kopenhagen.

Pada tahun 1922 kesehatan Nielsen mulai menurun. Pada tahun 1931, Nielsen meninggal Dunia.


</doc>
<doc id="1569252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569252" title="Tupai bergaris">
Tupai bergaris

Tupai Bergaris (Lat.: "Tupaia dorsalis" Schologel) adalah spesies tupai dari keluarga Tupaiidae. Tupai dengan ciri khasnya ada garis lurus hitam di punggungnya, dari belakang kepala sampai ke pangkal ekor. Rambut punggung pendek dan halus, berwarna lurik dengan pangkal putih, di tengah kuning sampai kuning kecoklatan, dan ujungnya hitam. Campuran warna ini menjadi coklat kekuningan sampai kuning kehitaman seperti bubuk merica. Permukaan perut berwarna kelabu kekuningan. Diduga mempunyai sifat seperti jenis tupai lainnya. Spesies ini endemik di Kalimantan di mana bisa ditemukan di Sabah, Sarawak (Malaysia), Brunei, dan Kalimantan (Indonesia) kecuali di selatan-timur. Spesies ini belum tercatat di Sabah dalam 20 tahun terakhir. Hal ini karena spesies dataran rendah (meskipun tidak tercatat dari daerah pesisir di jaungkauan bagian utara ), tercatat hingga 1.200 m. Jumlahnya di alam sangat sedikit. Jenis ini dikenal yang cukup langka dan hanya diketahui dari beberapa jenis saja. Meskipun hampir pasti telah mengalami penurunan habitat, dengan tidak adanya informasi mengenai preferensi habitat, spesies ini sementara terdaftar sebagai Data Kurang.


</doc>
<doc id="1569253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569253" title="Tupai ekor bulu">
Tupai ekor bulu

Tupai Ekor Bulu (Lat.: "Ptilocercus lowii") adalah spesies tupai dari keluarga Ptilocercidae, dan merupakan satu-satunya spesies dalam genus Ptilocercus, lainnya dikelompokkan dalam keluarga Tupaiidae. Tupai ini berasal dari selatan Thailand, Semenanjung Malaya, Kalimantan dan beberapa pulau di Indonesia.Tupai ini di bedakan dari jenis tupai lainnya, karena ekornya yang gundul dengan dangan ujung rambut putih, berbentuk seperti sayap ayam. Tubuh berwarna coklat keabu-abuan di daerah punggungnnya. Panjang badan sampai kepala 10 - 15 cm. Ekor 13 - 21 cm. Bobot 25 - 60 gram. Mencari makan pada malam hari. Umumnya hidup berpasangan, walaupun ada yang berkelompok sampai 5 ekor. Makanan utamanya berupa serangga, seperti: lipas, kumbang semut, dan rayap. Hidup di atas pohon yang tinggi di hutan, perkebunan karet atau di sekitar perhunian manusia, pada ketinggian 0 - 1.000 meter di atas permukaan laut. Pada waktu tidur, badannya menggulung seperti bola. Di Indonesia terdapat di Sumatra dan Kalimantan. Di sebut juga "tikus kayu" dan "tupai akar malam".


</doc>
<doc id="1569255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569255" title="Rudolf Erich Raspe">
Rudolf Erich Raspe

Rudolf Erich Raspe (Maret 1736 - November 1794) adalah seorang pustakawan, penulis dan ilmuwan berkebangsaan Jerman yang disebut oleh penulis biografi John Carswell sebagai "penulis nakal". Dia terkenal karena koleksi cerita panjang, "The Surprising Adventures of Baron Munchausen", sebuah karya satir dengan tujuan politik.

Raspe lahir di Hanover, belajar hukum dan yurisprudensi di Göttingen dan Leipzig dan bekerja sebagai pustakawan di Universitas Göttingen. Pada tahun 1762, ia menjadi pegawai di perpustakaan universitas di Hanover, dan pada tahun 1764 menjadi sekretaris perpustakaan universitas di Göttingen. Dia dikenal sebagai seorang sarjana serbaguna dan mahasiswa sejarah alam dan barang antik, dan Ia menerbitkan beberapa puisi asli dan juga terjemahan dari puisi karya Ossian. Pada tahun 1765 ia menerbitkan koleksi pertama dari karya-karya filsafat Leibniz. Ia juga menulis sebuah risalah pada karya Thomas Percy yang berjudul Reliques Puisi Inggris Kuno.


</doc>
<doc id="1569256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569256" title="Guanidin">
Guanidin

Guanidin adalah senyawa imida yang berkaitan dengan urea.

Secara alami, guanidin terkandung di dalam buah bit. Senyawa ini merupakan salah satu hasil degradasi senyawa purin. Guanidin memiliki titik leleh pada suhu 50 °C, tidak berwarna dalam bentuk padatan, dan bersifat sangat higroskopis sehingga sulit diisolasi dalam bentuk murni.

Efek menguntungkan guanidin bagi kesehatan pertama kali dipertelakan oleh Lambert dan timnya. Guanidin dapat meningkatkan konsentrasi kalsium di bagian dalam sel (intraseluler) pada bagian terminal atau ujung sel saraf. Hal ini terjadi karena efek dari guanidin untuk menghambat pengambilan kalsium oleh organel. Namun penggunaan guanidin secara klinis harus dibatasi karena guanidin dapat bersifat racun bagi sistem pembentukan darah (hemopoesis) dan sistem ginjal. Senyawa ini juga ditemukan bersifat racun bagi sumsum tulang. Guanidin dilaporkan akan bekerja efektif dengan risiko sifat racun yang kecil apabila dosis yang digunakan terbatas dan guanidin digunakan sebagai obat yang digabungkan dengan senyawa pyridostigmine.

= Referensi =


</doc>
<doc id="1569257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569257" title="John Ruskin">
John Ruskin

John Ruskin (8 Februari 1819 - 20 Januari 1900) adalah kritikus seni terkemuka dari Inggris pada era Victoria, juga merupakan aktivis di bidang kesenian, watercolourist, seorang pemikir sosial terkemuka dan dermawan. Dia menulis berbagai macam subjek ilmu pengetahuan mulai dari geologi, arsitektur, mitos, sastra, dan botani. Gaya penulisannya di bidang sastra cenderung bervariasi. Ruskin menulis esai dan risalah, puisi dan ceramah, panduan wisata, manual, surat-surat dan bahkan dongeng. Dalam semua tulisannya, ia menekankan hubungan antara alam, seni dan masyarakat. Dia juga membuat sketsa rinci dan lukisan batu, tanaman, burung, lanskap, dan struktur arsitektur dan ornamen.

Dia sangat berpengaruh di paruh kedua abad ke-19 hingga Perang Dunia Pertama. Pasca era perang, reputasinya terus meningkat sejak 1960-an dengan publikasi dari berbagai penelitian akademik. Hingga saat ini, ide-idenya telah secara luas diakui telah dan amat diminati.


</doc>
<doc id="1569258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569258" title="Karl Rudolf Gerd von Rundstedt">
Karl Rudolf Gerd von Rundstedt

Karl Rudolf Gerd von Rundstedt (12 Desember 1875 - 24 Februari 1953) adalah seorang Marsekal lapangan Jerman (Generalfeldmarschall) selama Perang Dunia II.

Lahir dari keluarga keturunan Prusia dengan tradisi militer yang kental, Rundstedt memasuki Tentara Kekaisaran Jerman pada tahun 1892 dan naik pangkat pada era Perang Dunia I, di mana ia menjabat terutama sebagai perwira staf. Pada masa perang berlangsung, ia melanjutkan karier militernya hingga mencapai pangkat Kolonel Umum (Generaloberst) sebelum pensiun pada tahun 1938. Dia awal Perang Dunia II dia diangkat menjadi Panglima Tentara Grup Selatan di Polandia. Dia memerintahkan Tentara Grup A selama invasi Jerman Prancis, dan dipromosikan ke pangkat Field Marshal selama 1940 Field Marshal Upacara. Dalam Kampanye Rusia, ia memerintahkan Grup Tentara Selatan yang bertanggung jawab atas pengepungan terbesar dalam sejarah, Pertempuran Kiev. Dia diberhentikan oleh Adolf Hitler pada bulan Desember 1941, setelah Jerman mundur dari Rostov, tetapi pada tahun 1942 dia kembali diangkat menjadi Panglima di kawasan Barat.)


</doc>
<doc id="1569259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569259" title="Albert Pinkham Ryder">
Albert Pinkham Ryder

Albert Pinkham Ryder (19 Maret 1847 - 28 Maret 1917) adalah seorang pelukis Amerika yang terkenal akan mood-nya yang cenderung puitis dan penuh alegori, dia juga memiliki kepribadian eksentrik. Gaya khas lukisannya menekankan pada variasi warna halus dengan nada warna yang menonjolkan bentuk, yang para sejarawan bilang sebagai unsur seni modern.

Ryder lahir di New Bedford, Massachusetts, sebuah pelabuhan tempat penangkapan paus yang ramai selama abad ke-19. Karena hubungannya erat dengan kelautan, hal ii lah yang mungkin memberikannya inspirasi artistik bagi karya-karya Ryder di kemudian hari. Dia adalah anak bungsu dari empat putra; sedikit diketahui tentang masa kecilnya. Awal mula Ia melukis lanskap di New Bedford. Lalu, keluarga Ryder pindah ke New York City pada tahun 1867 atau 1868 untuk meminjam tempat tinggal di rumah kakak Ryder, Daniel, seorang usahawan sukses yang telah membuka sebuah restoran. Daniel juga sukses mengelola The Hotel Albert, yang kini menjadi landmark Greenwich Village. Selama bertahun-tahun Albert memperoleh konsumsi dari hotel kakaknya.


</doc>
<doc id="1569260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569260" title="Philipp Otto Runge">
Philipp Otto Runge

Philipp Otto Runge (23 Juli 1777 - 2 Desember 1810) adalah seorang pelukis dan penggambar aliran Romantis asal Jerman. Pada masa awal kariernya Ia terlanjur mati muda, meski demikian orang-orang telah menganggap dirinya sebagai pelukis romantik terbaik di Jerman.

Runge lahir pada tanggal 9 dari 11 bersaudara di Wolgast, Western Pomerania, daerah Swedia, dalam sebuah keluarga pembuat kapal yang memiliki hubungan dengan bangsawan Prusia Sypniewski. Sebagai anak sakit-sakitan ia sering bolos sekolah dan pada usia dini belajar seni gunting siluet dari ibunya, yang dilakukan oleh dia sepanjang hidupnya. Pada 1795 ia mulai magang di perusahaan kakak tertuanya, Daniel, di Hamburg. Pada tahun 1799 Daniel mendukung Runge dari segi finansial untuk memulai studi lukis di bawah bimbingan Jens Juel di Kopenhagen Academy. Pada tahun 1801 ia pindah ke Dresden untuk melanjutkan studi, di mana ia bertemu Caspar David Friedrich, Ludwig Tieck, dan calon istrinya Pauline Bassenge. Dia juga mulai belajar mengenai karya tulis tokoh mistik dari abad ke-17, Jakob Boehme. Pada tahun 1803, dalam sebuah kunjungan ke Weimar, Runge tiba-tiba bertemu dengan Johann Wolfgang von Goethe dan mereka berdua membentuk persahabatan yang didasarkan atas kepentingan bersama dala mengembangkan seni lukis.


</doc>
<doc id="1569261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569261" title="Johannes Robert Rydberg">
Johannes Robert Rydberg

Johannes (Janne) Robert Rydberg (November 8, 1854 - 28 Desember 1919) adalah seorang fisikawan asal Swedia, dan dikenal karena berhasil merancang dengan rumus Rydberg. Suatu rumus yang Ia temukan pada tahun 1888, yang digunakan untuk memprediksi panjang gelombang dari foton (cahaya radiasi elektromagnetik ) yang dipancarkan oleh perubahan energi dari elektron dalam sebuah atom hidrogen.

Ia aktif sebagai akademisi di Universitas Lund, Swedia, dan seluruh hidupnya Ia abdikan di sana. Sebuah atom dengan nilai yang tinggi dari prinsip nomor quantum, diwakili dengan lambang "n" dalam rumus Rydberg dinamakan atom Rydberg. Teori terbukti mampu sebagai kunci untuk memahami unsur kimia dari atom yang dijelaskan dalam karya Niels Bohr.

Karena kerja keras dan dedikasinya, kawah Rydberg di Bulan dan asteroid 10506 Rydberg dinamakan sesuai namanya untuk menghormatinya. Ada sebuah pub malam yang diselenggarakan untuk menghormati Rydberg setiap hari Rabu di Departemen Fisika di Universitas Lund.


</doc>
<doc id="1569262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569262" title="Abraham Viktor Rydberg">
Abraham Viktor Rydberg

Abraham Viktor Rydberg ( Jönköping, 18 Desember 1828 - Djursholm, 21 September 1895) adalah seorang penulis dan anggota dari Akademi Swedia yang berkebangsaan Swedia,Viktor Rydberg dikenal sebagai tokoh "Swedia zaman Romantis terakhir " dan pada tahun 1859 Ia dianggap sebagai penulis noel nomor satu di Swedia.

Viktor Rydberg adalah seorang yang rendah hati dan senantiasa haus akan ilmu pengetahuan. Salah satu penulis biografi mencatat bahwa: "Dia memiliki perjuangan keras untuk memenuhi kehausan akan ilmu pengetahuan yang merupakan gairah utama hidupnya,” Putra seorang prajurit yang berrubaha menjadi penjaga penjara, Johann Rydberg, dan bidan, Hedvig Duker. Viktor Rydberg memiliki dua saudara dan tiga saudara perempuan. Pada tahun 1834 ibunya meninggal wabah kolera merebak. Kematian ibunya membuat ayhahnya putus asa, Ia pun menjadi sering minum-minuman beralkohol yang menyerah kepada hipokondria dan alkoholisme, Hal ini merpetkon keluarganya.


</doc>
<doc id="1569263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569263" title="Jacob van Ruysdael">
Jacob van Ruysdael

Jacob van Isaacksz Ruisdael (atau Ruysdael) (1629 - 10 Maret 1682) adalah seorang pelukis produkti di era keemasan Belanda, dan dianggap yang paling terkenal dari empat orang pencipta lukisan landscape di Haarlem, meskipun secara tradisional karya-karya mereka sulit untuk dibedakan.

Berasal dari Haarlem, Jacob van Isaacksz Ruisdael pertama kali belajar melukis dari ayahnya Isaack dan pamannya Salomon van Ruysdael, dan seorang pelukis lanskap bernama Jacob van Gooyer dari Gooi. Gaya lukisannya sangat dipengaruhi oleh para lanskapis Haarlem kontemporer lainnya. Bersama kawannya Berghem, Ia melakukan perjalanan ke Jerman pada tahun 1650, dan dengan Allart van Everdingen, Ia menciptakan lanskap Nordik dengan air terjun, dan Roelant Roghman, yang melukis bangunan kastil dramatis yang populer di lereng bukit. Dua tahun kemudian ia mengaku sebagai anggota dari Haarlem Guild of St Lukas ; pada tahun 1659 ia memperoleh kewarganegaraan kota Amsterdam.


</doc>
<doc id="1569265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569265" title="Walter Ruttmann">
Walter Ruttmann

Walter Ruttmann (28 Desember 1887 - 15 Juli 1941) adalah seorang sutradara film asal Jerman dan bersama dengan Hans Richter , Viking Eggeling dan Oskar Fischinger adalah praktisi film eksperimental.

Ruttmann lahir di Frankfurt am Main ; ia belajar arsitektur dan lukisan dan bekerja sebagai desainer grafis. Karier filmnya dimulai pada awal 1920-an. Film-filmnya yang pertama berdurasi singkat dengan gaya abstrak, "Lichtspiel: Opus I" (1921) dan "Opus II" (1923), adalah eksperimen dengan bentuk-bentuk baru ekspresi film, dan pengaruh film-film abstrak awal dapat dilihat dalam beberapa karya awal dari Oskar Fischinger. Ruttmann dan rekan-rekannya adalah seorang pionir gerakan baru yang memperkaya bahasa dalam film dan menjadikan film sebagai media penyampaian perasaan.

Ruttmann adalah tokoh terkemuka dan pionir gerakan baru dalam film dan musik. Film abstraknya dimainkan pada tahun 1929 dalam Baden-Baden Festival dan mendapat pengakuan internasional meskipun mereka telah berusia hampir delapan tahun.


</doc>
<doc id="1569266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569266" title="Caplak kerbau">
Caplak kerbau

Caplak kerbau adalah sejenis serangga dengan nama latin "amblyomma testudinarium".



</doc>
<doc id="1569268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569268" title="Caplak sapi">
Caplak sapi

Caplak sapi ("Boophilus microplus" atau "Rhipicephalus microplus") adalah sejenis serangga yang menyerang sapi.Kerugian yang ditimbulkan umumnya karena menghisap darah menyebabkan anemia, merusak kulit, dermatitis.Namun perananya yang lebih penting adalah sebagai vektor penyakit piroplasmosis, anaplasmosis dan theileriosis. Menutut raphl(1982) tiap caplak dapat menghisap 0,3 ml darah sapi yang diserang, sedangkan menutut Jonsson et al (1998) setiap caplak dapat menyebabkan menurunnya produksi susu sebanyak 8,9 ml dan penurunan 1 gram bobot tubuh sapi.


</doc>
<doc id="1569270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569270" title="Albert Charles paul Marie Rousel">
Albert Charles paul Marie Rousel

Albert Charles Paul Marie Roussel (Prancis: [albɛ ː ʁ ʁusɛl], 5 April 1869 - 23 Agustus 1937) adalah seorang komposer asal Prancis. Ia menghabiskan tujuh tahun hidupnya sebagai kadet, lalu beralih ke musik, dan menjadi salah satu komponis paling menonjol di Prancis. Karya-karya awalnya sangat dipengaruhi oleh impresionisme dari Debussy dan Ravel, tetapi ia kemudian berbalik ke arah neoklasik.

Lahir di Tourcoing ( Nordik ), Roussel awalnya sama sekali tidak meminati dunia musik, tetapi matematika. Dia menghabiskan waktu di Angkatan Laut Prancis, dan pada tahun 1889 dan 1890 ia menjabat sebagai awakkapal Iphigénie dan menghabiskan beberapa tahun di Cochinchina. Perjalanan ini mempengaruhi jiwa artistik dalam dirinya. Setelah mengundurkan diri dari Angkatan Laut pada tahun 1894, ia mulai belajar harmoni di Roubaix, pertama berguru dengan Julien Koszul (kakek dari komposer Henri Dutilleux ), yang mendorong dia untuk mengejar formasi di Paris dengan Eugène Gigout, kemudian melanjutkan studinya sampai 1908 di Schola Cantorum de Paris di mana salah seorang gurunya adalah Vincent d'Indy. Selagi belajar, ia juga mengajar, dan murid-muridnya adalah Erik Satie dan Edgard Varese.


</doc>
<doc id="1569271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569271" title="Josiah Royce">
Josiah Royce

Josiah Royce (November 20, 1855 - September 14, 1916) adalah seorang filsuf idealis dari Amerika.

Royce, lahir di Grass Valley, California, pada tanggal 20 November 1855. Ia merupakan putra Yosia dan Sarah Eleanor (Bayliss) Royce. Ia menerima gelar BA dari University of California, Berkeley di mana ia kemudian menerima panggilan mengajar mata kuliah komposisi bahasa Inggris, sastra, dan retorika pada tahun 1875. Setelah beberapa waktu di Jerman Ia belajar dengan Hermann Lotze, dan Ia juga menerima beasiswa doktorat pada jurusan filsafat di Johns Hopkins University pada tahun 1878. Di Johns Hopkins ia mengajar mata kuliah tentang sejarah pemikiran Jerman, yang merupakan "salah satu minat utamanya", karena dengan mempelajari ini Ia mampu memberikan pertimbangan kepada filsafat sejarah. Setelah empat tahun di University of California, Berkeley, ia pergi ke Harvard pada tahun 1882 sebagai pengganti dosen yang cuti, William James, yang sekaligus teman Royce. Royce selanjutnya diangkat menjadi dosen permanen di Harvard pada tahun 1884 dan ia tetap di sana sampai kematiannya, pada tanggal 14 September 1916.


</doc>
<doc id="1569272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569272" title="Jesus To A Child">
Jesus To A Child

"Jesus To A Child" adalah sebuah Singel Lagu dari George Michael yang dirilis 13 Oktober 1995 untuk sebuah albumnya yaitu Older.

Meskipun tidak secara resmi dirilis sampai tahun 1995, Michael melantunkan lagu pada tahun 1994 selama acara MTV Europe Music Awards, di mana ia menyanyikannya itu langsung di depan Berlin 's Gerbang Brandenburg.

Lagu Jesus To A Child ini George dedikasikan kepada seorang kekasih lelakinya dari Brasil yaitu Anselmo Feleppa yang meninggal dunia pada 1993 karena AIDS.Michael tidak mampu menulis selama 18 bulan ke depan sebagai konsekuensi dari kesedihan, tapi kemudian menulis kata-kata untuk "Jesus To A Child" dalam sedikit dari satu jam, menunjukkan bahwa waktu yang tepat untuk melanjutkan dengan hidupnya. Lagu ini ditulis dengan ritme dan harmoni yang dipengaruhi oleh Brasil bossa nova gaya.

Identitas tepat dari subjek dan-sifat lagu itu adalah penyebab sejumlah sindiran pada saat itu, seperti Michael belum mengkonfirmasikan bahwa ia homoseksualitas dan tidak memberitau sampai tahun 1998. Saat itu, Michael konsisten mendedikasikan lagu untuk Feleppa sebelum menyanyikannya secara live.





</doc>
<doc id="1569273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569273" title="Manuel Rosenthal">
Manuel Rosenthal

Manuel Rosenthal (18 Juni 1904 - 5 Juni 2003) adalah seorang komposer dan konduktor asal Prancis yang memegang posisi terkemuka dalam organisasi musik di Prancis dan Amerika. Dia berteman dengan banyak komponis kontemporer, dan meskipun Ia memiliki catatan mengenai karya musikya, tetapi Ia lebih dikenal sebagai direktur penampilan skor balet populer, Gaîté Parisienne, penampilan skor piano, Offenbach operet, dan perannya sebagai konduktor.

Rosenthal lahir di Paris dari seorang ibu Anna Devorsosky, keturunan Rusia-Yahudi, dan seorang ayah Prancis yang tidak pernah Ia kenali. Nama belakangnya diambil dari ayah tirinya, Bernard Rosenthal. Dia mulai belajar biola pada usia 6 tahun, dan ia banyak bermain di kafe dan bioskop setelah kematian ayah tirinya pada tahun 1918 untuk memenuhi kebutuhan ibunya dan adik-adik perempuannya. Pada tahun 1920, ia memasuki Conservatori di Paris tetapi akhirnya meninggalkannya setelah gagal memenangkan hadiah pertama. Selain melanjutkan studi biolanya dengan Alterman dan Boucherit dan bermain di teater dan bioskop, Ia juga belajar komposisi musik.


</doc>
<doc id="1569274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569274" title="Marc Rothko">
Marc Rothko

Mark Rothko ( Latvia: Markus Rotkovičs, Rusia: Марк Ротко; lahir Маркус Яковлевич Роткович, Marcus Yakovlevich Rothkowitz, September 1903 - 25 Februari 1970) adalah seorang pelukis dari Amerika keturunan Yahudi Rusia. Ia umumnya diidentifikasi sebagai ekspresionis abstrak, meskipun Ia sendiri menolak label ini dan bahkan menolak klasifikasi sebagai "pelukis abstrak". Dengan Jackson Pollock dan Willem de Kooning, ia adalah salah satu seniman Amerika yang paling terkenal pasca perang.

Mark Rothko lahir di Dvinsk, Vitebsk Governorate, wilayah Kekaisaran Rusia (saat ini Daugavpils di Latvia ). Ayahnya, Jacob (Yakov) Rothkowitz, adalah seorang apoteker dan seorang intelektual yang mendidik anak-anaknya dengan ilmu sekulerisme dan politik, bukan agama. Sebagai seorang anak yang tumbuh di lingkungan di mana kaum Yahudi selalu disalahkan sebagai penyebab kejahatan yang selalu menimpa Rusia, sejak usia dini Rothko melalui hari-harinya dengan rasa takut.


</doc>
<doc id="1569275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569275" title="George Rouault">
George Rouault

Georges Henri Rouault (bahasa Prancis: [ʒɔʁʒ ʁuo], 27 Mei 1871 - 13 Februari 1958) adalah seorang pelukis aliran Fauvisme dan ekspresionisme asal Prancis di zaman Renaisans.

Rouault lahir di Paris dalam sebuah keluarga miskin. Ibunya mendorong bakatnya ke dunia seni, dan pada tahun 1885 ketika Rouault berusia empat belas tahun, Ia mulai magang sebagai pelukis kaca sampai tahun 1890. Selama magang, ia juga menghadiri kelas malam di School of Fine Arts, dan pada tahun 1891, ia memasuki École des Beaux-Arts, sekolah seni resmi Prancis. Di sana ia belajar di bawah asuhan Gustave Moreau dan menjadi murid kesayangannya. Karya Rouault paling awal menunjukkan simbolisme dalam penggunaan warna yang mungkin mencerminkan pengaruh Moreau, dan ketika Moreau meninggal pada tahun 1898, Rouault dinominasikan sebagai kurator Moreau Museum di Paris.


</doc>
<doc id="1569276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569276" title="Julius Rosenberg">
Julius Rosenberg

Julius Rosenberg (12 Mei 1918 - 19 Juni 1953) dan adalah warga negara Amerika yang dieksekusi karena melakukan spionase atau pengintaian yang berkaitan dengan menyampaikan informasi tentang bom atom untuk Uni Soviet.

Pada tahun 1995, pemerintah AS berhasil membuka serangkaian pesan kabel Soviet yang diberi nama kode VENONA, yang menegaskan bahwa Julius bertindak sebagai kurir dan perekrut informasi untuk Soviet, namun yang mereka herankan adalah tentang keterlibatan Ethel. Mata-mata atom lain yang ditangkap oleh FBI mengaku hanya ditawarkan dan tidak dieksekusi, termasuk saudara Ethel, David Greenglass, yang memasok dokumen ke Julius dari Los Alamos dan menjabat 10 tahun hukuman 15 tahun. Golden Harry, yang bertugas sebagai kurir Greenglass dan saat itu ditahan selama 15 tahun di penjara Federal; dan seorang ilmuwan Jerman, Klaus Fuchs menjabat sembilan tahun dan empat bulan.

Morton Sobell, yang diadili dengan Rosenberg, dijebloskan hukuman 17 tahun dan 9 bulan penjara dari hukuman awalnya 30 tahun. Pada tahun 2008, Sobell mengakui bahwa ia mata-mata dan terlibat Julius Rosenberg dalam konspirasi untuk memberikan Soviet informasi rahasia atom.


</doc>
<doc id="1569279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569279" title="Romney George">
Romney George

George Wilcken Romney (8 Juli 1907 - 26 Juli 1995) adalah seorang pengusaha dan politikus Partai Republik Amerika. Dia adalah ketua dan presiden Amerika Motors Corporation 1954-1962, Gubernur Michigan 1963-1969 yang ke-43, dan Menteri Perumahan dan Pembangunan Perkotaan Amerika Serikat pada tahun 1969-1973. Ia juga adalah ayah dari mantan Gubernur Massachusetts dan calon presiden pada tahun 2012 dari Partai Republik, Mitt Romney dan suami dari mantan calon Senat AS Lenore Romney.

Romney lahir dari orang tua berkebangsaan Amerika dan tinggal di Mormon, Meksiko; kondisi selama Revolusi Meksiko memaksa keluarganya untuk melarikan diri kembali ke Amerika Serikat ketika ia masih kecil. Keluarga itu tinggal di beberapa negara dan berakhir di Salt Lake City, Utah, di mana mereka berjuang selama Great Depression.


</doc>
<doc id="1569280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569280" title="Carlos Pena Romulo">
Carlos Pena Romulo

Carlos Peña Rómulo, (14 Januari 1898 - 15 December 1985) adalah seorang diplomat, negarawan, tentara, wartawan dan penulis dari Filipina. Dia adalah seorang reporter di usia 16 tahun, seorang editor surat kabar pada usia 20 tahun, dan penerbit di usia 32 tahun. Ia adalah co-pendiri Pramuka dari Filipina, seorang jenderal di Angkatan Darat AS dan Angkatan Darat Filipina, rektor, Presiden Majelis Umum PBB, akhirnya dinobatkan sebagai salah satu dari Seniman Nasional Filipina di bidang Sastra, dan adalah penerima banyak penghargaan lain dan gelar kehormatan.

Rómulo telah menerima jabatan dari delapan generasi presiden Filipina, mulai dari Manuel L. Quezon ke Ferdinand Marcos, sebagai Sekretaris Luar Negeri dari Filipina dan sebagai wakil negara itu ke Amerika Serikat dan ke PBB. Dia juga menjabat sebagai Resident Komisaris kepada DPR AS selama era Commonwealth. Selain itu, ia menjabat juga sebagai Sekretaris Pendidikan di era Presiden Diosdado Macapagal P. 's dan Presiden Ferdinand E. Marcos pada waktu 1962-1968.


</doc>
<doc id="1569283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569283" title="Pendudukan Jepang di Kamboja">
Pendudukan Jepang di Kamboja

Pendudukan Jepang di Kamboja adalah periode dalam sejarah Kamboja pada masa Perang Dunia II ketika Kekaisaran Jepang mendirikan otoritasnya di Kamboja.

Pendudukan Jepang di Kamboja terjadi antara 1941 dan 1945



</doc>
<doc id="1569284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569284" title="Cesar Romero">
Cesar Romero

Cesar Julio Romero, Jr (15 Februari 1907 - 1 Januari 1994) adalah seorang aktor Amerika yang aktif dalam film, radio, dan televisi selama hampir enam puluh tahun. Ia telah banyak membintangi peran di televisi maupun bioskop seperti serial Latin, drama kostum tokoh-tokoh sejarah, komedi domestik, dan sebagai Joker dalam serial televisi Batman. Ia juga masuk ke dalam daftar 60 penjahat paling menjijikan sepanjang masa versi TV Guide pada tahun 2013.

Romero lahir di New York City, putra Maria Mantilla (putri pahlawan nasional Kuba José Martí ) dan Cesar Julio Romero, Sr. Ayahnya adalah seorang importir-eksportir mesin penyulingan gula kelahiran Italia, dan ibunya adalah penyanyi konser dari Kuba. Ia jatuh miskin ketika orangtuanya kehilangan bisnis impor gula dan mereka mengalami kerugian di Pasar Saham pada tahun 1929. Karier Romero di Hollywood memperbaiki keadaan finansial keluarganya, mereka pun pindah rumah ke daerah Barat Amerika.


</doc>
<doc id="1569285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569285" title="Jan Marius Romein">
Jan Marius Romein

Jan Marius Romein(30 Oktober 1893 - 16 Juli 1962) adalah seorang jurnalis dan sejarawan asal Belanda. Lahir di Rotterdam, Romein menikah dengan penulis dan sejarawan Annie Romein-Verschoor (1895-1978) pada tanggal 14 Agustus 1920.

Romein mulai menulis sambil belajar humaniora di Universitas Leiden (1914-1920). Profesor nya Johan Huizinga, adalah seorang sejarawan yang paling menginspirasi dirinya. Selama studinya Ia terkesan dengan sejarah Revolusi Rusia dan tertarik pada Marxisme. Dia terjemahkan biografi Karl Marx karya Franz Mehring ke dalam bahasa Belanda. Romein pindah ke Amsterdam pada tahun 1921, dan menjadi editor dari harian De Tribune dari Communistische Partij Holland (CPH, Partai Komunis Belanda). Selain itu, ia bekerja sebagai penulis lepas dan penerjemah. Lalu pada tahun 1916-1918 ia menerbitkan terjemahan Belanda dari Romain Rolland 's Jean Christophe (10 jilid., dengan esai pengantar).



</doc>
<doc id="1569286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569286" title="Panteleymon Sergeyevich Romanov">
Panteleymon Sergeyevich Romanov

Panteleimon Sergeyevich Romanov (bahasa Rusia: Пантелеймон Сергеевич Романов, 24 Juli 1884 - April 8, 1938) adalah seorang penulis asal Rusia / Soviet.

Romanov dilahirkan dalam sebuah keluarga bangsawan di desa Petrovskoe di tempat yang sekarang disebut Tula Oblast. Setelah menyelesaikan studi hukumnya di Moscow State University, ia mengabdikan dirinya untuk sastra. Ia menerbitkan cerita pertamanya pada tahun 1911, namun hanya memperoleh sedikit keberhasilan sebelum Revolusi Rusia (1917).

Dia menjadi seorang penulis Soviet terkenal pada tahun 1920-an dan 30-an. Dia memperoleh popularitas dengan menerbitkan satu cerita pendek satiris yang menyindir tentang ketidak pedulian, dan kelemahan birokrat Soviet dan kaki tangannya. Dia juga menaruh perhatian besar pada revolusi seksual sejak tahun 1920-an, karyanya mungkin dapat dianggap terlalu blak-blakan terhadap orang di zaman modern, seperti dalam karyana "'Without Bird-Cherry Blossoms" (1926).


</doc>
<doc id="1569288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569288" title="Ruth Roman">
Ruth Roman

Ruth Roman (nama lahir Norma Roman 22 Desember 1922 - September 9, 1999) adalah seorang aktris Amerika. Salah satu perannya yang paling berkesan adalah Stranger on a Train sebuah film thriller tahun 1951 adaptasi novel karya Alfred Hitchcock.

Dia lahir di pinggiran Boston dari seorang ibu bernama Lynn, Massachusetts,sebuah keluarga imigran dari Lithuania. Sebagai seorang gadis, dia mengejar keinginannya untuk menjadi seorang aktris dengan mendaftar di bergengsi Sekolah Drama Uskup Lee di Boston. Setelah studinya selesai dia menuju ke di Hollywood di mana ia memperoleh sedikit bagian dalam beberapa film sebelum Ia mendapatkan peran dalam tiga belas episode seri Jungle Queen (1945). Menikah tiga kali, dia punya satu anak, Richard, dengan suami pertamanya, Mortimer Hall. Pada bulan Juli 1956, Ruth baru saja menyelesaikan perjalanan ke Eropa dengan Richard, atau "Dickie" karena ia disebut sebagai seorang anak, yang berusia tiga tahun pada saat itu.


</doc>
<doc id="1569289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569289" title="Anton Grigorevitch Rubinstein">
Anton Grigorevitch Rubinstein

Anton Grigorevich Rubinstein (bahasa Rusia: Антон Григорьевич Рубинштейн, Anton Grigor'evič Rubinštejn) (28 November 1829 – 20 November 1894) adalah seorang pianis, komposer dan konduktor asal Rusia yang menjadi tokoh penting dalam budaya Rusia terutama ketika ia mendirikan Saint Petersburg Conservatory. Dia adalah kakak dari Nikolai Rubinstein yang mendirikan Moscow Conservatory (tetapi tidak terkait dengan seorang pianis Polandia Arthur Rubinstein (1887-1982)).

Sebagai seorang pianis, dia adalah seorang keyboardis paling terkenal pada abad ke-19. Dia menjadi yang paling terkenal untuk permainannya dalam resital bersejarah-tujuh besar, sebuah konser yang secara berturut-turut memainkan musik piano dari berbagai zaman dalam sejarah. Rubinstein bermain seri ini di seluruh Rusia dan Eropa Timur, dan di Amerika Serikat ketika ia melakukan tur di sana.

Meskipun dikenang sebagai seorang pianis dan pendidik (terutama sebagai guru komposer Pyotr Ilyich Tchaikovsky ), Rubinstein juga seorang komposer produktif sepanjang hidupnya.


</doc>
<doc id="1569291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569291" title="Acacia aneura">
Acacia aneura

Acacia aneura adalah semak atau pohon kecil yang berasal dari daerah-daerah pedalaman kering Australia, seperti daratan semak mulga Australia Barat.

"Acacia aneura" sangat bervariasi, dalam bentuk, tinggi, dan dalam bentuk filodia dan polongnya. Tumbuhan ini dapat membentuk hutan lebat hingga tingginya 15 meter, atau hutan kecil, kesehatannya hampir seperti semak rendah dengan sebaran terpisah yang baik. Pada umumnya tumbuhan ini merupakan semak tinggi. Karena begitu bervariasi, taksonomi "Acacia aneura" telah dipelajari secara ekstensif, dan meskipun kemungkinan akan dibagi menjadi beberapa spesies akhirnya, belum ada konsensus tentang bagaimana atau bahkan jika hal ini harus dilakukan. Meskipun umumnya berukuran kecil, "Acacia aneura" berumur panjang, jangka hidup khas untuk pohon yang tidak terganggu oleh kebakaran pada jangka 200 hingga 300 tahun.

"Acacia aneura" telah mengembangkan adaptasi yang luas di gurun Australia. Seperti banyak spesies "Acacia", ia memiliki filodia berkulit tebal. Filodia ini dioptimalkan untuk kadar air yang rendah, dengan kandungan minyak yang tinggi, stomata yang cekung, dan profusi rambut kecil untuk mengurangi transpirasi. Selama periode kering, daun "Acacia aneura" banyak meneteskan air ke tanah, yang menyediakan lapisan tambahan mulsa dan dari mana nutrisi dapat didaur ulang.

Seperti kebanyakan spesies "Acacia" Australia, "Acacia aneura" memiliki duri. Filodianya seperti jarum yang berdiri tegak untuk menghindari sengatan matahari siang dan mungkin menangkap dingin pagi dan cahaya sore. Setiap hujan yang jatuh disalurkan menuruni filodia dan cabang-cabang yang akan mengumpulkannya di tanah segera di sebelah batang, menyediakan pohon dengan lebih dari tiga kali lipat peningkatan curah hujan efektif. Akar "Acacia aneura" menembus jauh ke dalam tanah untuk menemukan kelembaban mendalam. Akar juga merupakan pelabuhan bakteri yang mengfiksasi nitrogen atmosfer dan dengan demikian membantu menangani dengan sangat tua, tanah yang miskin zat hara di mana spesies tumbuh.

Mulga savana dan mulga padang rumput rumpun kodominan menutupi sekitar 20% dari benua Australia, atau sekitar 1,5 juta kilometer persegi. Curah hujan rata-rata untuk banyak habitat "A. aneura" di Australia adalah sekitar 200-250 mm/tahun, namun dapat mencapai setinggi 500 mm/tahun di New South Wales dan Queensland. Rata-rata curah hujan terendah di mana ia tumbuh sekitar 50-60 mm/tahun. Musim panas dan curah hujan musim dingin yang diperlukan untuk mempertahankan mulga, dan spesies ini tidak terdapat pada daerah semi kering yang mengalami musim panas atau musim dingin yang kering.

Mulga semak samun khas dan tersebar luas, dengan Daratan Mulga di Australia timur didefinisikan sebagai bioregion spesifik. Spesies dominan di hutan ini adalah mulga, dengan hawar kotak ("Eucalyptus populnea") membentuk kodominan semakin penting di distrik-distrik bagian timur. Luasnya penutup tanah di hutan mulga bervariasi dengan kerapatan kanopi lapisan atas, menjadi hampir tidak ada pada tegakan sangat padat. Pada tegakan yang lebih terbuka, lapisan herba terdiri dari rumput kawat ("Aristida" spp.), gandum mulga ("Monocather" sp.), mulga mitchell ("Thyridolepis" sp.), wanderrie ("Eriachne" spp.), rumput jari ("Digitaria" spp.) dan rumput cinta ("Eragrostis" spp.). Berbagai spesies tumbuhan berkayu lainnya juga berjumlah signifikan dalam hutan mulga, terutama semak lompat ("Dodonaea" spp.), "Eremophila" dan kasia ("Senna" spp.).

Berbeda dengan hutan eukaliptus yang banyak mendominasi Australia, hutan mulga tidak baik disesuaikan dengan kebakaran yang terjadi dengan teratur dan spesies dalam komunitas mulga bervariasi dalam kemampuan mereka untuk bertahan hidup dari kebakaran. Banyak spesies, termasuk mulga, memiliki kemampuan sangat terbatas untuk kembali berkecambah setelah kebakaran, dan mengandalkan hanya pada mekanisme produksi benih untuk spesies ini bertahan hidup. Banyak tumbuhan menghasilkan buah-buahan atau biji berkayu keras, yang tidak hanya dapat bertahan dari panas yang hebat, tetapi juga mungkin memerlukan stimulus dari api untuk bersembunyi dan meningkatkan perkecambahan. Penyimpanan benih berumur panjang di dalam tanah juga terjadi di hutan ini.
Varietas yang diketahui adalah:

Mulga dapat ditanami dengan cendana di perkebunan sebagai pohon inang. Bunga pohon menyediakan pakan untuk lebah, terutama ketika tersedia cukup air.

Mulga menyumbang ekonomi besar yang sangat penting ke Australia, khususnya industri pastoral. Meskipun mengandung sejumlah besar tanin yang tidak dapat dicerna, daun mulga merupakan sumber pakan yang berharga, terutama pada musim kering, karena cocok untuk stok dan menyediakan sampai 12% protein kasar.
Benih "Acacia aneura" pernah digunakan untuk membuat bungkil. Mulga apel merupakan nyali serangga yang biasa dimakan oleh suku Aborigin. Mulga pohon karet ("ngkwarle alkerampwe" dalam bahasa Arrernte) adalah jenis lerp ditemukan pada dahan mulga. Pohon ini menyediakan sesuatu yang lezat, seperti madu yang digunakan oleh masyarakat adat.

Kayu dari "Acacia aneura" berdiri sangat baik untuk dikubur di dalam tanah. Kayu ini memiliki massa jenis sekitar 850-1100 kg/m. [10] Kayu ini juga baik dipakai sebagai kayu bakar, dan dapat menghasilkan arang berkualitas baik.

Mulga adalah pohon penting bagi penduduk asli Australia di Australia Tengah; kayu ini merupakan kayu yang baik untuk membuat berbagai alat, seperti tongkat penggali dan woomera.





</doc>
<doc id="1569292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569292" title="Yen militer Jepang">
Yen militer Jepang

Yen Militer Jepang (Mandarin dan Jepang: 日本軍用手票, juga 日本軍票) dikeluarkan untuk para prajurit Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang sebagai bayaran. Pemerintah Kekaisaran Jepang pertama kali mulai mengeluarkan yen militer pada masa Perang Rusia-Jepang pada 1904.



</doc>
<doc id="1569293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569293" title="Caplak unggas">
Caplak unggas

Caplak unggas adalah sejenis serangga caplak yang biasa menyerang unggas dan bergenus "Argas".
http://books.google.co.id/books?id=9QnxNifPCQgC&pg=PA104&lpg=PA104&dq=Caplak+Ayam&source=bl&ots=zlyg75n6L9&sig=LpzHuFgEuq1mmLKDSDNJzT1psuA&hl=en&sa=X&ei=cKOmU5G1AtWfugTV4YHACA&ved=0CCUQ6AEwAQ#v=onepage&q=Caplak%20Ayam&f=false


</doc>
<doc id="1569295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569295" title="Pendudukan Jepang di Attu">
Pendudukan Jepang di Attu

Pendudukan Jepang di Attu adalah hasil dari invasi ke Kepulauan Aleutian pada masa Perang Dunia II. Armada Angkatan Darat Kekaisaran Jepang mendarat pada 6 Juni 1942 di waktu yang sama saat invasi ke Kiska. Pendudukan tersebut berakhir dengan kemenangan Sekutu dalam Pertempuran Attu pada 30 Mei 1943.



</doc>
<doc id="1569296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569296" title="Chuck Close">
Chuck Close

Charles Thomas "Chuck" Close (kelahiran 5 Juli 1940) adalah seorang pelukis dan fotografer Amerika

Istri pertamanya adalah Leslie Rose dan keduanya memiliki dua putri. Mereka bercerai pada 2011 dan Close sekarang menikah dengan artis Sienna Shields.






</doc>
<doc id="1569298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569298" title="Quadragesimo anno">
Quadragesimo anno

Quadragesimo Anno adalah sebuah ensiklik (surat edaran atau pesan tertulis) yang diterbitkan pada 15 Mei 1931 oleh Paus Pius XI dalam memperingati 40 tahun ensiklik Rerum Novarum yang dikeluarkan oleh Leo XIII, sebuah ensiklik tentang tatanan masyarakat dan hubungan ekonomi. Quadragesimo Anno berisi tentang kepemilikan dan upah.. Ensiklik ini bertujuan untuk memperjelas dan memperluas prinsip-prinsip yang diuraikan dalam ensiklik sebelumnya. Selain itu, ensiklik ini bertujuan untuk mengatasi tantangan yang dihadapi pekerja, pengusaha, gereja dan negara akibat revolusi industri dan terjadinya depresi besar ("great depression"). Paus XI mengembangkan doktrin yang memberikan jalan tengah antara kapitalisme yang tidak diregulasi dan kolektivisme sosialis. Ia membela hak milik pribadi dan sistem upah sekaligus menekankan bahwa hasil industri harus didistribusikan secara merata kepada masyarakat. Ia juga menegaskan pernyataan pendahulunya bahwa ekonomi harus didasarkan atas seperangkat hak dan kewajiban timbal balik antara pengusaha dan pekerja. Selain itu, ia mengenalkan konsep tentang subsidiaritas yang akan menjadi penting dalam pengajaran ekonomi Katolik.


</doc>
<doc id="1569301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569301" title="Lay's">
Lay's

Lay's (juga dikenal sebagai Walkers di Britania Raya dan Irlandia, Smith's di Australia, Chipsy di Mesir, Poca di Vietnam, Tapuchips di Israel, Margarita di Kolombia dan Sabritas di Meksiko) adalah nama merek sejumlah varietas keripik kentang serta nama produk yang membuat merek keripik pada 1932. Produk tersebut dimiliki oleh PepsiCo sejak 1965. Merek lainnya pada grup Frito-Lay meliputi Fritos, Doritos, Ruffles, Cheetos, Rold Gold, Munchos, Funyuns, dan Sun Chips.



</doc>
<doc id="1569303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569303" title="Mirinda">
Mirinda

Mirinda adalah merek minuman ringan yang aslinya dibuat di Spanyol, dengan distribusi global.

Mirinda dimiliki oleh PepsiCo sejak Tahun 1970.

Di Indonesia, Mirinda diproduksi oleh PT Pepsi-Cola Indobeverages yang juga merupakan anak perusahaan dari Indofood CBP Sukses Makmur.


</doc>
<doc id="1569304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569304" title="Penyakit Basedow">
Penyakit Basedow

Penyakit Basedow atau "penyakit graves" adalah kondisi medis yang ditandai dengan kadar hormon tiroid yang berlebihan akibat produksi berlebihan oleh kelenjar tiroid. Kelenjar tiroid adalah bagian dari sistem endokrin yang terletak di bawah pita suara yang berperan dalam menghasilkan hormon seperti tiroid. Pasien menunjukkan kelenjar tiroid yang membesar merata atau menyeluruh. Kelenjar tetap teraba lunak, tidak keras seperti benjolan tiroid yang lainnya.

Penyakit ini banyak didapatkan pada wanita dibandingkan pada pria. Perbandingan wanita dan pria mencapai 10-15 kali lipat.

Penyebab penyakit ini adalah proses autoimun. Tubuh menghasilkan antibodi yang menyerang sel-sel yang sehat dari kelenjar tiroid. Antibodi-antibodi ini juga meniru kerja dari "stimulating hormone" yang dihasilkan oleh kelenjar hipofisis. Akibatnya, kelenjar tiroid akan melepaskan hormon T3 dan T4 yang jauh melebihi semestinya.

Penderita penyakit ini dapat menunjukkan gejala seperti rasa cemas, lekas marah, rasa lelah, kehilangan berat badan yang tidak diharapkan dan bahkan penonjolan bola mata. Lebih dari tiga puluh persen pengidap Graves mengalami mata yang menonjol keluar. Istilah medisnya adalah "graves eye disease" atau "graves ophthalmopathy". Mata yang tidak bisa menutup ini akan menyebabkan luka, infeksi, bahkan dapat menimbulkan kebutaan. Jika penyakit sudah sembuh, 30-50 persen dari penyakit Graves dapat kambuh. Biasanya pada 1-2 tahun di kemudian hari setelah obat yang diminum dihentikan.


</doc>
<doc id="1569305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569305" title="Es krim soda">
Es krim soda

Es krim soda atau float (Amerika Serikat, Britania Raya, Kanada, Selandia Baru, Afrika Selatan dan Asia Timur), coke float (Britania Raya, Kanada, Selandia Baru) atau Snowball (Selandia Baru), atau spider (Australia dan Selandia Baru), adalah sebuah minuman yang terdiri dari es krim pada minuman ringan atau campuran sirup dan air berkarbonasi.

Es krim soda diciptakan oleh Robert McCay Green di Philadelphia, PA, pada 1874

Di Australia dan Selandia Baru, es krim soda dibuat dengan CocaCola atau PepsiCola yang dikenal sebagai "spider." Spider lainnya sering dikenal dengan rasa-rasa mereka, yakni "spider limun" atau "spider jeruk".

Di Meksiko, El Salvador, Guatemala, Kosta Rika dan Kolombia, minuman tersebut disebut Vaca Negra (Sapi Hitam), sementara di Puerto Riko disebut sebagai "blacao"




</doc>
<doc id="1569306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569306" title="Krim telur">
Krim telur

Krim telur adalah sebuah minuman yang terdiri dari susu dan air soda serta vanila atau sirup coklat

15 Maret adalah Hari Krim Telur Nasional



</doc>
<doc id="1569307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569307" title="Tari Quadrille">
Tari Quadrille

Quadrille adalah tarian populer yang berasal dari Prancis dan Inggris pada abad ke-18 dan ke-19. Tarian ini menyoroti keanggunan dan perilaku kaum elite. Terdapat dua jenis tarian Quadrille, yaitu "Long Way Set Formation" ("campstyle") dan "Square Quadrille" ("ballroom"). "Campstyle" terutama dilakukan di daerah pedesaan. Dalam tarian ini, empat pasangan berdiri dalam dua baris dan saling berhadapan, semuanya bergerak pada waktu yang sama. Sementara itu, "ballroom" sebagian besar dilakukan di kota tempat para kaum elite tinggal. Dalam tarian ini mereka mencoba untuk menciptakan suasana yang elegan.

Quadrille merupakan tarian yang terkenal setelah terjadi emansipasi. Tarian ini biasanya dilakukan pada pesta teh, perayaan keluarga, perayaan hari tinju, perayaan tahun baru dan acara pernikahan. Tarian Quadrille akan diiringi oleh musik Mento yang dimainkan dengan berbagai lagu tradisional Eropa. Alat musik yang digunakan adalah biola, seruling, pikolo, trombon, klarinet, terompet, banjo, gitar, gendang, drum, garputala atau "double bass". Popularitas tarian ini menurun setelah muncul musik Amerika dan kalipso pada tahun 1950-an. Saat ini, Quadrille terutama dilakukan pada perayaan festival tahunan.

Quadrille berkembang di Prancis selama abad ke-18 sebagai tarian yang ditujukan kepada Napoleon. Lalu, tarian ini dibawa ke Inggris dan diperkenalkan pada kolonial Karibia pada awal abad ke-19 sebagai hiburan di acara sosial untuk pekebun.


</doc>
<doc id="1569308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569308" title="Nestlé Crunch">
Nestlé Crunch

Nestlé Crunch adalah nama coklat batangan yang terbuat dari coklat susu, yang diproduksi oleh Nestlé. Slogan sekarang adalah, "For the Kid in You." Makanan ini pertama kali diperkenalkan pada 1937.



</doc>
<doc id="1569309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569309" title="Magnum (es krim)">
Magnum (es krim)

Magnum adalah sebuah merek es krim yang dimiliki oleh perusahaan Britania/Belanda Unilever dan dijual sebagai bagian dari garis produk Heartbrand di kebanyakan negara.




</doc>
<doc id="1569310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569310" title="Viennetta">
Viennetta

Viennetta adalah sebuah produk es krim yang dibuat dalam pabrik-pabrik Unilever dan dijual dibawah berbagai logo Heartbrand di seluruh dunia. Produk ini pertama kali diluncurkan oleh Wall's pada 1982

Viennetta sebelumnya dikenal sebagai "Comtessa" di Spanyol

Produk ini menjadi Viennetta pada 1990an.


</doc>
<doc id="1569312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569312" title="Cornetto (es krim)">
Cornetto (es krim)

Cornetto adalah sebuah makanan penutup dingin yang berupa es krim kerucut yang diproduksi oleh Unilever. Beberapa variasi produk yang ada, terdapat yang berupa es krim yang berbahan dasar susu sampai makanan penutup berbahan dasar minyak nabati.


</doc>
<doc id="1569313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569313" title="Padat karya">
Padat karya

Padat karya merupakan kegiatan pembangunan proyek yang lebih banyak menggunakan tenaga manusia jika dibandingkan dengan tenaga mesin. Menggunanakan tenaga manusia dalam jumlah besar. Tujuan utama dari program padat karya adalah untuk membuka lapangan kerja bagi keluarga-keluarga miskin atau kurang mampu yang mengalami kehilangan penghasilan atau pekerjaan tetap. Proyek padat karya merupakan program pemerintah melalui bappenas untuk memberi lapangan kerja terutama yang kehilangan pekerjaan pada masa sulit. Menurut Habibi pengembangan industri padat karya sangat tepat karena karena pada saat ini di Indonesia banyak melimpahnya sember daya manusia yang tidak berketrampilan. Sehingga dapat menggurangi angka pengangguran. Salah satu contoh bentuk dari pekerjaan padat karya adalah pekerjaan kontruksi seperti perbaikan jalan, saluran, dan sebagainya. Yang selama ini jarang atau tidak mungkin dimasuki oleh pekerjaan perempuan. Masalah yang dihadapi dalam program kerja padat karya adalah faktor upah yang ideal bagi seorang pekerja. Dalam mendorong pembangunan pemerintah harus lebih mementingkan proyek-proyek padat karya agar kegiatan tersebut dapat mendorong kepentingan golongan ekonomi rendah. Program penciptaan kerja padat karya cendrung menguntungkan pekerja pria ketimbang perempuan.


</doc>
<doc id="1569317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569317" title="Haji Makbul">
Haji Makbul

Haji Makbul atau Haji Mabrur adalah haji yang diterima dan diikhlaskan oleh Allah SWT. karena ibadah hajinya telah dilakukan dengan baik dan benar serta dengan bekal yang halal, suci dan bersih.



</doc>
<doc id="1569318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569318" title="Philippe II dari Nevers">
Philippe II dari Nevers

Phillippe II, Comte Nevers (Oktober 1389, Villaines-en-Duesmois – 25 Oktober 1415, Agincourt) adalah putra bungsu Philippe II dari Bourgogne dan Marguerite III.

Ia menggantikan kakandanya, Jean II dari Bourgogne dan Antoine dari Brabant, sebagai Comte Nevers dan Rethel.

Ia menikah di Soissons pada tanggal 9 April 1409 dengan Isabelle de Coucy (wafat 1411), putri Enguerrand VII dari Coucy. Mereka memiliki dua orang anak:

Ia menikah untuk yang kedua kalinya di Beaumont-en-Artois pada tanggal 20 Juni 1413, dengan Bonne dari Artois, putri Philippe dari Artois. Mereka memiliki dua orang putra:

Ia juga memiliki empat orang anak haram dari beberapa gundiknya.

Meskipun kakandanya posisi ambivalen Jean dan penolakan utama untuk membantu pasukan kerajaan di dalam menghadapi serangan Inggris Henry V pada tahun 1415, Philippe bersama dengan pasukan Prancis di dalam Pertempuran Agincourt, baik ia dan saudaranya Antoine tewas terbunuh di dalam pertempuran itu. Ia digantikan oleh putranya Charles.


</doc>
<doc id="1569326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569326" title="Haji Akbar">
Haji Akbar

Pengertian Haji Akbar (Bahasa Indonesia:Haji Besar) sebagaimana yang terdapat di Al-Qur'an, surat At-taubah:3) memiliki banyak tafsir. Dalam tafsir Ibnu Katsir disebutkan bahwa arti dari Haji Akbar adalah hari penyembelihan hewan qurban (tanggal 10 [[Dzulhijjah]] , hari yang paling mulia, paling menonjol, dan yang paling banyak manusia berkumpul padanya di antara hari-hari pelaksanaan haji. Sedangkan dalam Tafsir Al-Misbah disebutkan bahwa pengertian dari Haji Akbar adalah ibadah haji yang dilaksanakan pada bulan Dzulhijjah, sedangkan umrah yang dilaksanakan sepanjang tahun dinamakan Haji Asgar. Sedangkan menurut sebagai besar masyarakat, Haji Akbar adalah ibadah haji yang wukufnya bertepatan dengan hari Jum'at. Dasar hukum yang digunakan oleh masyarakat adalah hadis yang berbunyi:


</doc>
<doc id="1569329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569329" title="Efek Hall">
Efek Hall

Efek Hall merupakan suatu peristiwa berbeloknya aliran listrik (elektron) dalam pelat konduktor karena pengaruh medan magnet. UGN3503 merupakan salah satu sensor yang bekerja dengan prinsip Efek Hall.

Efek Hall ditemukan oleh Dr. Edwin Hall pada tahun 1879 ketika ia sedang menempuh pendidikannya untuk mendapatkan gelar doktor di Universitas Johns Hopkins di Baltimore. Ia menemukan bahwa jika sebuah magnet di letakkan dan medan magnet tersebut tegak lurus dengan suatu permukaan pelat emas yang dialiri arus, maka akan timbul beda potensial pada ujung-ujung yang saling berlawanan.

Gaya Lorentz merupakan prinsip utama bekerjanya efek hall. Hal ini dapat dibuktikan ketika kita membuat sebuah penghantar konduktor berbentuk pelat dan diberi medan magnet yang dialiri arus listrik, maka gaya lorentz akan muncul. Ketika itu bagian atas pelat konduktor seolah-olah akan berjajar muatan positif, sedangkan muatan negatif akan mengalami gaya Lorentz ke arah bawah, maka pada bagian bawah pelat konduktor seolah-olah kaan berjajar muatan negatif (kutub negatif). Oleh karena itu akan timbul medan listrik dan beda potensial pada penghantar.


</doc>
<doc id="1569335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569335" title="Kuadrivium">
Kuadrivium

Kuadrivium adalah empat studi yang diajarkan di universitas pada abad pertengahan setelah trivium. Studi tersebut merupakan bagian dari pendidikan klasik. Quadrivium terdiri dari aritmetika, geometri, musik dan astronomi. Sebelumnya, trivium terdiri dari tata bahasa, logika (dialektika) dan retorika. Quadrivium dianggap sebagai studi awal untuk mempelajari filsafat dan teologi. Quadrivium diambil oleh para pelajar yang telah mempelajari trivium dan ingin memasuki universitas. Pada universitas pada abad pertengahan, quadrivium menjadi mata kuliah utama untuk tingkat "Master of Arts" (MA). Setelah mendapatkan gelar MA, pelajar dapat melanjutkan ke fakultas yang lebih tinggi, seperti Fakultas Kedokteran atau Fakultas Hukum.

Keempat studi dalam quadrivium merupakan bagian kedua dari kurikulum yang dibuat oleh Plato dalam buku "The Republic" dan dijelaskan pada bagian ketujuh dari buku tersebut. Quadrivium juga tersirat di tulisan awal tentang pitagoras dan De nuptiis dari Martianus Capella meskipun istilah tersebut tidak digunakan sampai awal abad keenam.


</doc>
<doc id="1569341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569341" title="Pioderma">
Pioderma

Pioderma adalah penyakit infeksi kulit yang disebabkan oleh kuman (bakteri), terutama Streptococcus, beta hemolyticus atau Staphylococcus aureus. Pioderma berasal dari kata pio dan derma. Pio berarti nanah, dan derma berarti kulit, dengan kata lain artinya kulit bernanah. Jenis infeksi superfisial contohnya seperti, impetigo nonbulosa, impetigo bulosa, ektima, folikulitis, furunkel, dan karbunkel. Jenis infeksi profunda adalah selulitis, erisipelas, flegmon, abses multiple kelenjar keringat, hidradenitis. Pioderma dapat berupa infeksi primer dan infeksi sekunder. Penyakit kulit yang disertai pioderma sekunder disebut impetiginisata.

Ada beberapa faktor penyebab terjadinya Pioderma, di antaranya:

- Seseorang dengan kebersihan yang buruk, kulit yang kotor banyak mengandung bakteri yang didapat di luar, wajah yang jarang dicuci dapat menjadi tempat berkumpul bakteri. Bila jumlah koloni bakteri telah mencukupi, bakteri dapat saja masuk dan menginfeksi kulit itu mengapa kita harus rajin membersihkan wajah.

- Seseorang dengan daya tahan tubuh yang lemah. Semua infeksi akan dilawan dengan sistem imun tubuh, namun bila imun tubuh kita lemah maka infeksi akan merajalela, itu mengapa pada orang dengan imun yang lemah seperti pada orang HIV AIDS, malagizi, terkena penyakit kronik, kanker, diabetes melitus, akan lebih mudah terserang infeksi kulit.

- Seseorang dengan penyakit lain di kulit. Penyakit kulit lain dapat mengganggu fungsi proteksi dari kulit, sehingga seseorang yang sedang memiliki sakit kuliy rentan untuk terserang penyakit kulit lainnya.

- Seseorang dengan luka pada kulit. Sekecil apapun luka dapat menjadi celah jalan masuk kuman.


</doc>
<doc id="1569344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569344" title="Padat modal">
Padat modal

Padat modal merupakan industri yang dibangun dengan modal besar dan didukung dengan teknologi tinggi. Industri padat modal termasuk industri dasar atau indutri hulu seperti mesin, logam dasar, industri elektronik. Industri padat modal merupakan indutri yang dalam proses produksinya cendrung menekankan dan tergantung pada penggunaan mesin-mesin dibandingkan dengan penggunaan tenaga kerja manusia. Industri ini menggunakan teknologi tinggi. Industri padat modal industri yang hanya dijalankan oleh perusahaan besar. Sedangkan perusahaan kecil atau rumah tangga jarang atau bahkan tidak dapat menjalankan industri seperti indutri padat karya. Di kalangan para perencana dan pelaksana seperti perusahaan industri besar yang padat modal merupakan alat untuk pertumbuhan industri dan ekonomi yang tinggi. Dalam penggunaan industri padat modal penghematan energi bagi industri merupakan kata kunci untuk menghasilkan efesiensi perusahaan. Dalam negara yang sedang berkembang seperti Indonesia biasanya teknik produksi yang sering digunakan atau cocok ialah teknik produksi padat karya. Kerena di negara berkembang lebih banyak tersedia faktor produksi tenaga kerja manusia. Sebaliknya untuk negara maju biasanya teknik produksi yang digunakan adalah teknik produksi padat modal, karena dianggap negara tersebut lebih banyak terdapat modal daripada tenaga kerja dan tenaga kerja relatif lebih mahal harganya.


</doc>
<doc id="1569345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569345" title="Marbangun Hardjowirogo">
Marbangun Hardjowirogo

Marbangun Hardjowirogo adalah seorang antropolog lulusan pertama dari Fakultas Sastra, Universitas Indonesia, pada tahun 1954; tetapi ia lebih dikenal sebagai wartawan. Sebelum Perang Dunia II, dia kuliah di Rechtshogeschool (RHS) sebelum pindah ke Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte yang kemudian menjadi Fakultas Sastra UI.

Pada jaman pendudukan Jepang, dia bekerja untuk Sendenbu, Barisan Propaganda Jepang, di Jakarta, di mana dia ditugaskan untuk mengepalai artis-artis Indonesia.

Di jaman revolusi, dia bekerja untuk harian Nasional di Yogyakarta dan, setelah kemerdekaan dia pulang ke Jakarta. Pada waktu itu dia menggunakan nama samaran "Marsan" untuk kolomnya yang sangat digemari para pembaca. Kolom Marsan ini juga diterbitkan di "Harian Umum" di Semarang setelah harian "Nasional" tutup terbit. Di "Majalah Nasional" dia juga mempunyai kolom sudut yang berjudul "Sok Tau" yang dipergunakan oleh dia untuk meluncurkan komentar-komentar baik mengenai kawan-kawannya maupun anggauta-anggauta keluarga dan politisi yang perlu ditegur! Tulisan-tulisan ini pernah diterbitkan dalam suatu buku kompilasi berjudul Marsania.

Dia pernah dicari-cari oleh pelajar pejuang karena salah satu tulisannya dianggap merugikan mereka. Oleh karena itu, dia terpaksa bersembunyi di Surabaya.

Dia mengepalai Lembaga Pers dan Pendapat Umum sejak tahun 1955-1959 dan memberikan kuliah di Sekolah Tinggi Publisistik dan di Akademi Penerangan. Setelah itu ia ditawari untuk menjadi Pegawai Sekretariat PBB di New York.

Setelah pensiun dari PBB pada tahun 1974, dia melanjutkan kariernya sebagai kolumnist untuk beberapa suratkabar di Jakarta, di antaranya "Sinar Harapan" dan "Suara Pembangunan". Dengan menggunakan nama samaran "Margo", dia menulis dan memberikan komentar mengenai situasi politik dan budaya di Indonesia, meneruskan tradisi yang dimulainya dengan kolom "Marsan" pada harian "Nasional".




</doc>
<doc id="1569353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569353" title="Aruküla">
Aruküla

Aruküla () adalah kota yang terletak di Harju, Estonia. Kota ini terletak di 59°22’ N dan 25°5’ L. Pada tahun 2013, kota ini memiliki populasi sebesar 2016 jiwa.


</doc>
<doc id="1569358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569358" title="Pedikulosis">
Pedikulosis

Pedikulosis adalah infeksi kulit kepala pada manusia yang disebabkan oleh parasit Pediculus. Selain menyerang manusia, penyakit ini juga menyerang binatang,oleh karena itu dibedakan Pediculus humanus dengan Pediculus animalis. Pediculus ini merupakan parasit obligat yang menghisap darah manusia untuk dapat mempertahankan hidup.

Penyakit ini terutama menyerang anak-anak usia muda dan cepat meluas dalam lingkungan hidup yang padat, misalnya di asrama dan panti asuhan. Tambahan pula dalam kondisi kebersihan yang tidak baik, misalnya jarang membersihkan rambut atau rambut yang relatif susah dibersihkan (rambut yang sangat panjang pada wanita). Cara penularannya biasanya melalui perantara (benda), misalnya sisir, bantal, kasur, dan topi.

Gejala yang terutama adalah gatal di daerah kulit kepala, dan terdapat bercak-bercak yang berwarna abu-abu atau kebiruan yang disebut sebagai makula serulae. Kutu ini dapat dilihat dengan mata biasa dan susah untuk dilepaskan karena kepalanya dimasukkan ke dalam muara folikel rambut.

Gejala lainnya adalah "black dot", yaitu bercak hitam yang tampak jelas pada celana dalam berwarna putih yang terlihat saat bangun tidur. Bercak hitam ini merupakan krusta berasal dari darah yang sering diinterpretasikan salah sebagai hematuria. Kadang-¬kadang terjadi infeksi sekunder dengan pembesaran kelenjar getah bening regional.


</doc>
<doc id="1569360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569360" title="Paruntuk Kana">
Paruntuk Kana

Paruntuk Kana adalah salah satu macam sastra daerah Makassar, yaitu semacam peribahasa atau Pepatah dalam Bahasa Indonesia. Saat ini Paruntuk Kana sudah banyak dilupakan masyarakat Makassar sebagai bagian dari pengajaran budaya, padahal dahulu basa kabuyu-buyu (sastra tutur) ini dimaksudkan untuk memperhalus budi pekerti, mengenalkan tata krama ataupun untuk menyindir atau mengingatkan bahwa sesuatu perbuatan itu tidak baik dilakukan.
Sama dengan Paruntuk kana, Pasang juga merupakan salah satu bentuk satra Makassar yang dalam bahasa Indonesia dapat diartikan atau dipadankan dengan petuah atau wasiat orang-orang tua berisi petunjuk yang dapat dijadikan kaidah atau pedoman dalam berbagai sektor kehidupan masyarakat. Terutama yang berlatar belakang bahasa dan budaya Makassar, yang menyangkut berbagai kehidupan misalnya, bidang keagamaan dan pendidikan moral, bidan sosial dankemasyarakatan, bidak ekonomi serta kesejahteraan rumah tangga. Salah satu contohdapat dikemukakan yang menyangkut pendidikan moral, yakni kejujuran yang harusdimiliki oleh penegak hukum. Contoh: Pasanna IMangngadacinna daeng Sitaba karaeng Pattingngallowang.


</doc>
<doc id="1569361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569361" title="May Robson">
May Robson

May Robson (April 19, 1858 - 20 Oktober 1942) adalah seorang aktris dan penulis naskah yang kariernya membentang selama 58 tahun, dimulai pada tahun 1883 ketika ia berusia 25 tahun. Ia juga adalah seorang aktris panggung di akhir abad 19 dan awal abad ke-20, Robson terkenal karena kiprahnya selama puluhan tahun di dunia perfilman. Bahkan hingga tahun tujuh puluhan dia masih memainkan peran wanita tua berhati emas. Robson adalah orang pertama yang dapat menikmati ketenaran dan karier hebat di Hollywood, selain itu Ia juga sempat mendapatkan nominasi Academy Award.

Terlahir dengan nama asli Mary Jeanette Robison, Ia adalah anak keempat dari seorang ayah bernama Kapten Henry Robison dan istrinya, Julia, di Melbourne, Victoria , Australia. Kapten Robison bertugas di Angkatan Laut Kerajaan Inggris dan pensiun di Australia untuk kesehatannya. Dia meninggal saat Maria berusia tujuh tahun. Julia Robson mengemasi keluarganya dan kembali ke London. Robson dididik di Inggris, Brussels, dan Paris.


</doc>
<doc id="1569362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569362" title="Artur Rodzinski">
Artur Rodzinski

Artur Rodziński (1 Januari 1892 - November 27, 1958) adalah seorang konduktor opera dan musik simfonik dari Polandia. Ia terkenal terutama karena perannya sebagai direktur musik tenor di Cleveland Orchestra dan New York Philharmonic pada 1930-an dan 1940-an.

Artur Rodziński lahir di Berpisah, ibu kota Dalmatia pada tanggal 1 Januari 1892. Segera setelah itu, ayahnya, keturunan Polandia, dan seorang jenderal dalam tentara kerajaan Habsburg kembali dengan keluarganya ke Lwów, Polandia. Artur belajar musik di Lwów, dan kemudian hukum di Wina, di mana ia secara bersamaan terdaftar di Academy of Music; di sana Ia berguru dengan Josef Marx dan Franz Schreker (komposisi), Franz Schalk (konduktor), dan Emil von Sauer dan Jerzy Lalewicz (piano). Ia kembali ke Lwów dan terlibat sebagai chorus master di Opera House, setelah itu Ia melakukan debutnya sebagai konduktor pada tahun 1920 dengan Verdi Ernani. Tahun berikutnya dia beraktivitas di Warsaw Philharmonic Orchestra dan Opera House Warsawa.


</doc>
<doc id="1569364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569364" title="Friedrich List">
Friedrich List

Friedrich List (1789-1846) adalah seorang ekonom berkebangsaan Jerman. List dikenal sebagai salah satu teoris perdagangan yang berpengaruh, dan sebagai yang pertama kali mempopulerkan teori industri muda.

List dilahirkan di Reutlingen, Jerman Selatan, dan bekerja sebagai pegawai pemerintah di provinsi Württemberg. Pada tahun 1817, ia ditunjuk sebagai pengajar mata kuliah administrasi di Universitas Tübingen. List, secara aktif, mengambil peran dalam pergerakan penghapusan tugas internal di Jerman, dan dilantik sebagai anggota Komite Kekaisaran. Karena keyakinan politiknya yang berlawanan dengan sistem yang berlaku saat itu, ia dipecat dari universitas, dikeluarkan dari Komite Kekaisaran, dan dijatuhkan tuduhan penghianatan. List dihukum untuk menjalani kerja paksa selama 10 bulan, sebelum akhirnya pergi ke Amerika Serikat pada tahun 1925. Ia kembali ke Jerman pada tahun 1930, dan karena sempat tinggal di Amerika Serikat, List ditunjuk sebagai duta besar Amerika Serikat di Leipzig. Di Leipzig ia kembali memperjuangkan unifikasi ekonomi dan politik Jerman. Kesulitan ekonomi, kekecewaan politik, dan kesehatan yang buruk, menyebabkan Friedrich List mengalami depresi. Depresi tersebut berujung dengan List yang mengakhiri nyawanya sendiri pada tahun 1946.


</doc>
<doc id="1569366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569366" title="Tempat pelelangan ikan">
Tempat pelelangan ikan

Tempat pelelangan ikan (TPI) adalah sebuah pasar yang biasanya terletak di dalam pelabuhan atau pangkalan pendaratan ikan, dan di tempat tersebut terjadi transaksi penjualan ikan dan hasil laut baik secara lelang maupun tidak. Biasanya TPI ini dikoordinasi oleh Dinas Perikanan, Koperasi, atau Pemerintah Daerah.

Di tempat pelelangan ikan, ada beberapa kriteria yang harus dipenuhi, yaitu:


</doc>
<doc id="1569367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569367" title="Francisco de Rojas Zorilla">
Francisco de Rojas Zorilla

Francisco de Rojas Zorrilla (4 Oktober 1607 - 23 Januari 1648) adalah seorang dramawan berkebangsaan Spanyol. Karya-karya utama Rojas Zorrilla di antaranya adalah Del rey abajo ninguno dan No hay padre siendo rey (keduanya diterbitkan pada tahun 1640-an).

Rojas Zorrilla lahir di Toledo. Ia menjadi seorang ksatria dari Santiago tahun 1644. Dia juga diceritakan pernah mengenyam pendidikan di University of Toledo dan Universitas Salamanca, dan untuk sementara waktu mengikuti karier militer. Drama karyanya diterbitkan antara tahun 1640 dan 1645; komposisi dramatis terbesarnya, Del rey abajo ninguno, dicetak secara terpisah dengan judul García del Castanar.

Karya-karyanya diadaptasi oleh penulis luar Spanyol dengan judul No hay padre siendo rey ditulis oleh Jean Rotrou untuk karyanya Venceslas. Lalu Paul Scarron juga mengadaptasi dua karyanya Donde hay agravios ada Zelos jerami dan Criado Amo untuk ditiru dalam bukunya dengan judul Jodelet Souffleté dan Maitre Entre Bobos nama dan Kembali el valet.


</doc>
<doc id="1569368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569368" title="Roy Rogers">
Roy Rogers

Roy Rogers (nama asli Leonard Franklin Slye 5 November 1911 - 6 Juli 1998) adalah seorang penyanyi dan aktor koboi Amerika yang merupakan salah satu bintang yang paling populer Barat dizamannya. Dikenal sebagai "Raja Cowboys", ia muncul di lebih dari 100 film dan berbagai episode radio dan televisi dari seri The Roy Rogers Show. Dalam banyak film dan episode televisi, ia muncul dengan istrinya "Dale Evans", palomino emasnya Trigger, dan anjingnya Bullet. Acaranya tayang di radio selama sembilan tahun sebelum pindah ke televisi dari tahun 1951 sampai 1957. Produksi Nya biasanya menampilkan sidekick, seperti munculnya tokoh lain seperti Pat Brady, Andy Devine, atau George "Gabby" Hayes. Dalam tahun-tahun berikutnya, Rogers menggunakan namanya untuk restoran miliknya, Roy Rogers Restaurant.


</doc>
<doc id="1569369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569369" title="Gelanggang Remaja">
Gelanggang Remaja

Gelanggang Remaja adalah ruang atau tempat yang biasanya dipakai para remaja untuk memanfaatkan waktu luang dengan melakukan berbagai kegiatan bermanfaat bagi remaja untuk mengaktualisasikan diri ke arah yang positif.

Disamping itu keberadaan gelanggang remaja juga bisa menjadi pusat aktivitas remaja dalam menampung dan menyalurkan minat serta bakat para remaja dengan memanfaatkan fasilitas Gelanggang Remaja untuk kegiatan rutin maupun insidentil, dengan Harapan dapat menghasilkan remaja yang mandiri dan berguna terutama bidang kegiatan olahraga dan seni budaya.

Asal muasal keberadaan Gelanggang Remaja berawal dari ide awal pembangunan komplek Gelanggang Remaja Bulungan yang dipelopori langsung oleh Gubernur Jakarta Ali Sadikin. Pembangunan itu dimulai pada tanggal 25 Juni 1969 dan peresmiannya dilakukan pada tanggal 16 April 1970 oleh Gubernur Jakarta Ali Sadikin. Inilah Gelanggang Remaja pertama yang didirikan di Jakarta sekaligus di Indonesia.

Tujuan pembangunan Gelanggang Remaja ini berfungsi untuk menunjang aktivitas remaja dengan berbagai fasilitas penunjang yang telah disediakan di gelanggang remaja bulungan, seperti sarana kegiatan umum, unit gedung olahraga dan unit kolam renang. Penyediaan sarana ini dimaksudkan agar para remaja dapat mempelopori pengeksplorasian masa depan di bidang seni, budaya, dan olahraga.

Untuk itu gelanggang remaja juga dilengkapi dengan bengkel kerja, auditorium, panggung, dan perpustakaan. Dengan berbagai sarana dan prasarana yang disediakan, pada akhirnya banyak remaja-remaja berprestasi bermunculan dan dilahirkan melalui keberadaan gelanggang remaja ini. Mengingat fungsinya bermakna positif, maka banyak gelanggang remaja tingkat kecamatan didirikan di seluruh wilayah Jakarta bahkan di berbagai daerah di Indonesia.




</doc>
<doc id="1569370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569370" title="Edward G Robinson">
Edward G Robinson

Edward Goldenberg Robinson (bahasa Ibrani: עמנואל גאָלדנבערג Emanuel Goldenberg; ) adalah seorang aktor dari Rumania kelahiran Amerika. Sebuah bintang populer selama masa keemasan Hollywood, dia populer karena perannya sebagai gangster, seperti Rico dalam film Kaisar Kecil dan sebagai Rocco di Key Largo.

Peran mengesankan lainnya termasuk penyidik asuransi, Barton Keyes. dalam film noir Double Identity, Datan (musuh Musa) di film The Ten Commandments, dan kinerja terakhirnya sebagai Sol Roth dalam kisah fiksi ilmiah Green Soylent.
Robinson mendapatkan penghargaan kehormatan di Academy Award untuk karyanya di industri film, yang secara anumerta dianugerahi dua bulan setelah kematian sang aktor pada tahun 1973. Ia masuk di peringkat ke-24 dari 25 bintang laki-laki terbesar dalam sinema Amerika versi American Film Institute.


</doc>
<doc id="1569371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569371" title="Joan Robinson">
Joan Robinson

Joan Violet Robinson (31 Oktober 1903 - 5 Agustus 1983) adalah seorang ekonom pasca-Keynesian yang terkenal karena karyanya tentang ekonomi moneter dan kontribusi luas dalam dunia teori ekonomi. Dia adalah putri dari Mayor Jenderal Sir Frederick Barton Maurice, 1st Baronet, dan menikah dengan Austin Robinson, sesama ekonom. Bersama-sama, mereka memiliki dua anak.Dr Manmohan Singh, perdana menteri India (2004-2014), yang adalah seorang mahasiswa di Universitas Cambridge pada tahun 1950, mengatakan dalam sebuah wawancara pada tahun 2005: "Di kampus (Cambridge) saya pertama kali sadar akan peran kreatif politik dalam membentuk urusan manusia, dan saya berutang banyak pada besar guru saya Joan Robinson dan Nicholas Kaldor. Joan Robinson adalah seorang guru yang brilian, dan dia juga berusaha untuk membangkitkan kesadaran batin murid-muridnya dengan cara yang tidak mudah dicapai oleh orang lain. Ia mempertanyakan saya banyak hal dan membuat saya berpikir suatu hal yang tak terpikirkan sebelumnya. Ia mengemukakan interpretasi sayap kiri Keynes, mempertahankan bahwa negara harus memainkan peran lebih banyak jika Anda benar-benar ingin menggabungkan pembangunan dengan keadilan sosial."


</doc>
<doc id="1569372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569372" title="Hal Roach">
Hal Roach

Hal Roach (4 November 1927 - 28 Februari 2012) adalah seorang tokoh pelawak berkebangsaan Irlandia. Dia menghabiskan lebih dari 60 tahun dalam bisnis hiburan, dan prestasinya ini ditampilkan dalam Guinness Book of Records sebagai pelawak dengan kepopuleran terlama yaitu selama 26 tahun, yang dinilai oleh juri Irish Cabaret, dan juri tamu dari Dublin.

Lahir dengan nama asli John Roach dari Waterford di mana ia memasuki pendidikan dasar di Sekolah Manor CBS. Dia memulai kariernya setelah memenangkan kompetisi bakat lokal sebagai anak sopran. Di awal turnya dia bermain sebagai seorang pesulap khususnya sulap yang berhubungan degan sihir, tetapi kemudian pindah menjadi komedian.

Roach amat populer terutama bagi para turis Amerika yang mengunjungi Irlandia. Akting komedinya memberikan gambaran mengenai orang-orang Irlandia yang sesungguhnya, seperti apa yang para turis bayangkan mengenai orang Ilandia. Beberapa tayangan acaranya pernah dirilis dalam bentuk Casette Disc.

Setelah menderita penyakit dalam waktu yang cukup lama, Roach meninggal pada tanggal 28 Februari tahun 2012. Sebulan setelahnya, RTE menayangkan film untuk mengenang almarhum Hal Roach dari film pertamanya hingga yang paling terakhir.


</doc>
<doc id="1569373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569373" title="Panseksualitas">
Panseksualitas

Panseksualisme adalah ketertarikan kepada orang lain tanpa memandang identitas gender atau jenis kelamin. Orang yang panseksual bisa saja tertarik pada laki-laki, perempuan, transgender atau interseks. Kata pansexual sendiri berasal dari bahasa Yunani (pan) yang berarti semua. Istilah ini mencerminkan orang-orang yang merasa bahwa mereka secara seksual, emosional atau spiritual mampu jatuh cinta dengan semua jenis kelamin. Akan tetapi, ini tidak berarti mereka menyukai semua orang. Beberapa panseksual memiliki preferensi fisik. Identitas ini digunakan hanya untuk mengekspresikan keterbukaan dan fluiditas kepada orang-orang dari semua jenis kelamin.

Panseksual berbeda dengan poliseksual. Pan yang artinya semua, sedangkan poli berarti banyak. Poliseksual tertarik pada orang dengan beberapa jenis kelamin, tetapi tidak memiliki hasrat dengan orang-orang di luar ketertarikannya tersebut. Sementara itu, panseksual terbuka bagi setiap orang tanpa memandang jenis kelamin atau gender mereka. Misalnya seorang perempuan bisa tertarik pada perempuan lainnya, laki-laki, transgender atau dengan orang yang telah melakukan operasi kelamin.


</doc>
<doc id="1569374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569374" title="Luise Rinser">
Luise Rinser

Luise Rinser (1911-2002) adalah seorang penulis aktif di Jerman, Ia dikenal sebagai penulis novel dan cerita pendek.
Luise Rinser lahir pada tanggal 30 April 1911 di Pitzling, sebuah komunitas konstituen dari Landsberg am Lech, di Upper Bavaria. Rumah di mana ia dilahirkan masih ada. Dia dididik di sebuah sekolah bernama Volksschule di Munich, di mana ia mencetak nilai tinggi dalam ujian nya. Setelah ujian, ia bekerja sebagai asisten di berbagai sekolah di Upper Bavaria, di mana dia belajar metode pedagogis yang direformasi dari Franz Seitz, yang dipengaruhi mengajar dan menulis.

Selama tahun ini, dia menulis cerita pendek pertamanya untuk jurnal Herdfeuer. Meskipun ia menolak untuk bergabung dengan Partai Nazi, setelah 1936 ia milik NS-Frauenschaft dan sampai tahun 1939 dia juga milik Persatuan Guru. Pada tahun 1939, dia berhenti mengajar dan menikah.


</doc>
<doc id="1569375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569375" title="Ferdinand Richthofen">
Ferdinand Richthofen

Ferdinand Freiherr von Richthofen (5 Mei 1833 - 6 Oktober 1905) adalah seorang penjelajah, ahli geografi, dan ilmuwan asal Jerman. Dia terkenal karena membawa istilah baru seperti "Seidenstrasse" dan "Seidenstraßen" = "Jalan sutra "atau" Jalur sutra" pada tahun 1877. Ia juga orang yang menerapan standar praktik korografi dan korologi. Dia juga adalah paman dari Perang Dunia I angkatan udara Manfred von Richthofen yang dikenal sebagai "Red Baron ".

Ia lahir di Karlsruhe, Prusia Silesia, dan dididik di Breslau dan Berlin. Dia melakukan perjalanan atau belajar di Pegunungan Alpen dari Tyrol dan Carpathians di Transylvania. Pada 1860, ia bergabung dengan Eulenburg Expedition, seorang Prusia ekspedisi yang mengunjungi Ceylon, Jepang, Taiwan, Sulawesi, Jawa, para Filipina, Siam, Burma antara 1860 dan 1862. Tidak ada karya penting yang dihasilkan dari perjalanan ini, karena banyak catatan dan koleksi Richthofen hilang pada saat perjalanan.


</doc>
<doc id="1569377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569377" title="Hyman George Rickover">
Hyman George Rickover

Hyman Rickover George (27 Januari 1900 - 8 Juli, 1986) adalah seorang Laksamana Angkatan Laut Amerika Serikat yang memimpin pengembangan nuklir sekaligus berperan sebagai pengendali operasinya, dan selama tiga dekade Ia menjabat sebagai direktur Reaktor Angkatan Laut. Selain itu, ia mengawasi perkembangan Shippingport Atomic Power Station,reaktor bertekanan air komersial pertama di dunia yang digunakan untuk menghasilkan listrik.

Rickover dikenal sebagai "Bapak Nuklir Angkatan Laut ", yang per Juli 2007 telah menghasilkan 200 kapal selam bertenaga nuklir, dan 23 kapal induk dan kapal penjelajah bertenaga nuklir, meskipun banyak dari kapal-kapal AS ini sekarang ditutup dan lainnya dalam pembangunan.

Pada 16 November 1973 Rickover dipromosikan menjadi laksamana bintang empat setelah 51 tahun bertugas. Dengan kepribadiannya yang unik, koneksi politik, tanggung jawab, dan kedalaman pengetahuan tentang propulsi nuklir angkatan laut, Rickover menjadi perwira angkatan laut terlama dalam sejarah AS dengan 63 tahun tugas aktif.


</doc>
<doc id="1569378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569378" title="Matthew Bunker Ridgway">
Matthew Bunker Ridgway

Matthew Bunker Ridgway (3 Maret 1895 - 26 Juli 1993) adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat. Dia memegang beberapa komando utama dan paling terkenal adalah upayanya untuk membangkitkan kembali PBB semasa Perang Korea. Beberapa sejarawan telah mencatat jasa Ridgway dalam mengubah kondisi perang dengan membangkitkan kembali peran PBB. Ia pun memperoleh penghargaan bergengsi atas kariernya di bidang militer darii Presidential Medal of Freedom pada tanggal 12 Mei 1986 oleh Presiden Ronald Reagan, yang menyatakan bahwa “Pahlawan datang ketika mereka dibutuhkan, orang-orang besar melangkah ke depan ketika keberaniannya tampak”.
Ridgway lahir 3 Maret 1895 di Fort Monroe, Virginia , dari ayah bernama Kolonel Thomas Ridgway, seorang perwira artileri, dan ibu Ruth Ridgway. Dia tinggal di berbagai pangkalan militer di seluruh masa kecilnya. Dia kemudian mengatakan bahwa "kenangan paling awal adalah senjata dan barisan tentara, bangun pagi dengan suara pistol bedesing."


</doc>
<doc id="1569379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569379" title="Hugo Riemann">
Hugo Riemann

Karl Wilhelm Julius Hugo Riemann (18 Juli 1849 - 10 Juli 1919) adalah seorang ahli teori musik dan komposer dari Jerman. Riemann lahir di Grossmehlra, Schwarzburg-Sondershausen. Ia dididik mengenai teori musik oleh Frankenberger, belajar piano dengan Barthel dan Ratzenberger, belajar hukum, dan akhirnya filsafat dan sejarah di Berlin dan Tübingen. Setelah melalui perang Franco-Jerman ia memutuskan untuk mengabdikan hidupnya untuk musik, dan belajar di Leipzig Conservatory. Dia kemudian pergi ke Bielefeld selama beberapa tahun sebagai guru dan konduktor, namun pada tahun 1878 kembali ke Leipzig sebagai dosen di Universitas.

Karena impiannya untuk membangun konservatori tidak terwujud, Riemann pergi ke Bromberg pada tahun 1880, tetapi 1881-1890 dia menjadi seorang guru piano dan teori di Hamburg Conservatory. Setelah waktu yang singkat di Sondershausen Conservatory, ia mengajar di Konservatorium di Wiesbaden (1890-1895), tetapi akhirnya kembali ke Universitas Leipzig sebagai dosen pada tahun 1895. Pada tahun 1901, ia diangkat sebagai profesor.


</doc>
<doc id="1569380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569380" title="Anne Barbara Ridler">
Anne Barbara Ridler

Anne Barbara Ridler (30 July 1912-15 Oktober 2001) adalah seorang penyair Inggris, editor dari buku Faber and Faber, serta ikut menyeleksi kumpulan cerita Faber A Little Book dengan TS Eliot (1941). Kumpulan puisinya (Carcanet Pers) diterbitkan pada tahun 1994. Dia mulai berpaling kepada karya libretto dan drama bait; hal ini tidaklah sia-sia karena ia mendapat pengakuan resmi dengan menerima OBE pada tahun 2001 dari karya-karya tersebut.

Ridler adalah putri dari HC Bradby, seorang guru pengawas asrama di Sekolah Rugby di Rugby, Warwickshire, Inggris, tempat ia dilahirkan. Ibunya, Violet Bradby, dari Milford, menulis cerita anak-anak populer dan merupakan adik dari Humphrey S. Milford, Penerbit di University of Oxford. Salah satu kakeknya adalah Charles Richard Sumner, Uskup Winchester, saudara dari John Bird Sumner, Uskup Agung Canterbury. Pamannya, GF Bradby, adalah penulis The Lanchester Tradition (1919), sedangkan bibinya Barbara Bradby adalah penulis The Village (1911). Sepupunya termasuk komposer Robin Milford dan Pendeta Dick Milford, pendeta dari Gereja Universitas St Mary the Virgin, Oxford.


</doc>
<doc id="1569382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569382" title="Max Adventures">
Max Adventures

Max Adventures adalah sebuah serial televisi animasi Thai yang dibuat sejak 2007 oleh perusahaan Egg Story Studio (awalnya oleh The Monk Studios). Serial tersebut berdasarkan pada maskot singa merek es krim Australia Paddle Pop. Serial ini diluncurkan sebagai sebuah film untuk mempromosikan merek tersebut ke seluruh dunia, tetapi kemudian menjadi sebuah serial.

Film tersebut diluncurkan di lebih dari 33 negara seperti Spanyol, Prancis, Italia, Portugal dan Brasil. Dalam serial versi Australia, serial ini diadapsi dengan judul "Paddle Pop Adventures", dan setiap musimnya diadaptasi ke dalam sebuah film layar lebar.

Cerita mengisahkan tentang petualangan Max, Singa muda pewaris tahta Kerajaan Singa yang kehilangan orang tuanya saat ia masih kecil oleh Shadow Master untuk mendapatkan Kristal Singa dan mengaktifkan kekuatannya yang maha dahsyat. Untungnya, Max kecil diselamatkan oleh Prof. Higganbottom yang menyembunyikannya di hutan dimana ia akan dibesarkan dan memulai petualangan dengan teman-temannya (Higganbottom, Leena, Twitch, Spike dan Kara) untuk menghentikan Shadow Master dari mengambil kristal.



</doc>
<doc id="1569383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569383" title="Tim nasional sepak bola U-20 Republik Rakyat Tiongkok">
Tim nasional sepak bola U-20 Republik Rakyat Tiongkok

Tim nasional sepak bola U-20 Republik Rakyat Tiongkok, juga dikenal sebagai Timnas Remaja Tiongkok (中青队), mewakili Republik Rakyat Tiongkok dalam kompetisi sepak bola internasional, seperti Piala Dunia U-20 FIFA dan Kejuaraan U-19 AFC.

 <br>

The Group Stage Match of 2014 AFC U-19 Championship

Skuat terpilih untuk putaran final Kejuaraan U-19 AFC 2014 di Myanmar.

Manage records only includes International Country results



</doc>
<doc id="1569384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569384" title="Anaplasmosis">
Anaplasmosis

Anaplasmosis adalah penyakit yang disebabkan oleh riketsia. Anaplasmosis merupakan wabah pada negara-negara di wilayah tropis dan subtropis yang dapat menyerang baik hewan ternak maupun manusia.

Anaplasmosis merupakan penyakit yang disebabkan oleh serangan protozoa genus Anaplasma. Anaplasmosis pada hewan ternak, terutama sapi, merupakan hasil infeksi " Anaplasma marginale " dan " Anaplasma centrale ", sedangkan anaplasmosis pada manusia merupakan hasil infeksi dari " Analasma phagocytophilum ". Spesies-spesies tersebut bersifat parasit dan hidup pada vakuola dari sel darah merah secara berkelompok. Infeksi Anaplasma akan menyebabkan kerusakan sel darah merah yang berujung pada anemia.

Protozoa dapat masuk ke dalam tubuh hewan atau manusia lewat gigitan caplak. Jenis caplak yang umumnya menginfeksi sapi adalah lalat kuda (genus "Tabanas") dan lalat kandang (genus "Stomoxys").

Ternak sapi yang terinfeksi Anaplasma akan memiliki selaput lendir pada mata dan mulut yang pucat atau menguning. Selain itu, sapi akan mengalami demam tinggi, penurunan produksi susu, dehidrasi, kesulitan buang air besar, serta kematian bila tidak diobati. Tidak jauh berbeda dengan gejala pada sapi, manusia yang terserang anaplasmosis akan mengalami demam, sakit kepala, mual, diare, batuk, dan rasa sakit pada bagian perut.


</doc>
<doc id="1569386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569386" title="Bursitis">
Bursitis

Bursitis adalah penekanan kecil berulang dan berlebihan yang menyebabkan bursa membengkak dan teriritasi. Bursa adalah suatu kantung berisi cairan di dekat sendi. Ketika bursa ini menjadi iritasi atau meradang, hal itu menyebabkan rasa sakit pada bagian-bagian tubuh yang bersendi. Bagian tubuh tempat terjadinya bursitis ini adalah bahu, siku, pergelangan tangan, pinggul, lutut, atau pergelangan kaki. Bursitis dapat disebabkan oleh trauma, imunokompeten, infeksi, iatrogenik, serta penyakit sistemik lainnya. Biasanya bursitis muncul bersamaan dengan penyakit sistemik seperti rheumatoid artitis, skleroderma, encok, SLE, immunoinkompeten seperti HIV, diabetes, dan infeksi. Untuk mendiagnosis penyakit ini, dapat dilakukan rekam medis maupun pemeriksaan fisik. Pemeriksaan dengan MRI ("Magnetic Resonance Imaging") dapat pula membantu daam diagnosis. Bakteri yang banyak diisolasi dalam bursitis ini adalah "Staphylococcus aureus". Pengobatan berpusat pada etiologi dari bursitis itu sendiri. Biasanya pengobatan dengan aspirasi menggunakan antibiotik yang dimasukkan ke dalam tubuh secara intravena atau dapat pula bursektomi jika gejala tetap muncul. Langkah pertama adalah untuk mengurangi rasa sakit dan pembengkakan. Hal ini dapat dilakukan dengan istirahat, membungkus bagian yang radang dengan kuat atau mengangkat daerah yang terkena radang, atau mengambil obat yang mengurangi pembengkakan. Aspirin, naproxen, dan ibuprofen dapat digunakan sebagai antiinflamasi. Es juga dapat membantu dalam meredakan inflamasi, tetapi sedikit atau jarang digunakan dalam kasus jangka panjang. Ketika es diperlukan, kompres es dapat diberikan pada daerah yang terkena selama 15 sampai 20 menit setiap 4 sampai 6 jam selama 3 sampai 5 hari.


</doc>
<doc id="1569388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569388" title="Karl Mannheim">
Karl Mannheim

Karl Mannheim adalah seorang sosiolog kelahiran Hongaria. Ia dilahirkan di Budapest, Hongaria. Meskipun demikian, karier akademis Mannheim berkembang di Jerman dan Inggris. Mannheim adalah salah satu sosiolog pertama yang mendukung ide "sociology of knowledge" (sosiologi dari ilmu pengetahuan), sebuah teori yang membahas bagaimana interaksi sosial dapat mempengaruhi bagaimana manusia melihat, menginterpretasi, dan membuat anggapan tentang dunia.

Pada awal kariernya, Mannheim merupakan seorang filsuf yang mempelajari bidang epistemologi. Dalam bukunya yang paling berpengaruh, "Ideologi dan Utopia", Mannheim mebedakan dua bentuk sistem kepercayaan: sistem ideologi yang cenderung mempertahankan kepercayaan, dan sistem utopia yang mengundang perubahan kepercayaan demi mencapai masa depan yang dianggap baik.

Ketertarikan Mannheim terhadap sosiologi dimulai pada tahun 1920, dipengaruhi oleh ide Max Weber, Alfred Weber, Max Scheler, dan Karl Marx. Pada tahun 1925, Mannheim mempublikasikan artikel berjudul "Masalah dari Sosiologi Pengetahuan" ("The Problem of a Sociology of Knowledge"). Pada tahun yang sama, ia juga mendapat kursi pengajar di Universitas Heidelberg. Sebelum diasingkan oleh Partai Nazi ke Inggris tahun 1933, Mannheim sempat mendapat posisi pengajar di Universitas Frankfurt.

Di London, ia mengajar di Sekolah Ekonomi dan Ilmu Politik London. Pada saat ini, ia menjadi sangat tertarik dengan krisis demokrasi liberal dan ide-ide mengenai demokrasi. Pada tahun 1947, Manheim mendapat peluang untuk memimpin divisi Eropa dari UNESCO. Sayangnya ia meninggal beberapa hari sebelum sempat menjalankan pekerjaan tersebut.


</doc>
<doc id="1569389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569389" title="Nissin Foods">
Nissin Foods

Nissin Foods adalah sebuah perusahaan Jepang yang membuat mi instan. Perusahaan tersebut didirikan di Jepang pada 4 September 1948 oleh Momofuku Ando dengan nama dan sepuluh tahun kemudian memperkenalkan produk mi ramen instan pertama, Chikin Ramen (Ramen Ayam). Perusahaan tersebut mendirikan cabang Amerika Serikat yang bernama Nissin Foods pada 1970 dan menjual produk mi ramen instan dengan nama "Top Ramen". mi instan (1958) dan mi cup (1971) diciptakan oleh Momofuku Ando. Nissin Foods memiliki markas besar di Yodogawa-ku, Osaka. Perusahaan tersebut berpindah ke markas besarnya saat ini pada 1977, ketika pembangunannya selesai.

Nissin Foods telah mendirikan kantor dan pabrik di berbagai negara, seperti Brasil (sejak 1981), Hong Kong (sejak 1985), India (sejak 1992), Jerman (sejak 1993), Thailand (sejak 1994), Tiongkok (sejak 1995), dan Meksiko (sejak 2000). Produk mereka juga dijual di Filipina, Taiwan, Singapura, Kanada, Swedia, Malaysia, dan Australia.



</doc>
<doc id="1569390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569390" title="Kepiting saus tiram">
Kepiting saus tiram

Kepiting saus tiram adalah sebuah hidangan makanan laut dari Tiongkok yang terdiri dari kepiting yang disajikan dengan siraman saus tiram. Masakan ini adalah masakan populer di Asia, yang dapat ditemukan di Tiongkok, Singapura, Indonesia dan Filipina.



</doc>
<doc id="1569393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569393" title="Hendrik Marsman">
Hendrik Marsman

Hendrik Marsman (lahir di Zeist, 30 September 1899 dan meninggal di laut 21 Juni 1940) adalah seorang penulis sajak dan prosa asal Belanda.

Hendrik Marsman kemudian meninggal di tengah lautan ketika kapal yang membawa dirinya melarikan diri ke Inggris dibom oleh Angkatan Laut Jerman pada 21 Juni 1940.


</doc>
<doc id="1569394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569394" title="Padi gadu">
Padi gadu

Padi gadu merupakan sebutan dari tanaman padi pada musim kemarau yang telah ditetapkan dalam rencana tata tanam atau dinamakan gadu izin. Padi gadu merupakan padi yang dipanen pada musim kemarau. Penanaman padi gadu sering mengalami kekurangan air pada fase primordia (bulan juni dan juli). Musim kemarau yang dikwatirkan bagi banyak orang akan menjadi musibah kekeringan ternyata untuk sebagai orang atau sebagai besar petani contohnya petani Kerawang yang sedang melaksanakan panen padi gadu merupakan bentuk keuntungan tersendiri karena jika melaksanakan panen padi gadu hasil panennya bagus dan harga padinya jauh melampaui harga dasar padi yang ditetapkan pemerintah. Padi gadu merupakan padi yang ditanam di ujung musim hujan, untuk dapat dipanen pada masa musim kemarau. Padu gadu hanya dapat ditanam pada daerah yang irigasinya baik atau dekat sumber air. Untuk daerah irigasi yang luas yang diatur/dibagi menurut golongan biasanya penanaman padi gadu ditentukan oleh pemerintah setempat. Waktu untuk mengerjakan pada padi gadu sangat sempit karena persediaan air pada musim kemarau yang cukup terbatas.


</doc>
<doc id="1569395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569395" title="Kementerian Produksi Militer Mesir">
Kementerian Produksi Militer Mesir

Kementerian Produksi Militer Mesir () adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang membidangi urusan manajemen, pengembangan dan pengoprasian pabrik-pabrik militer di Mesir.

Semakin mendesaknya kebutuhan dibidang pertahanan atas produksi persenjataan yang merupakan dampak negatif dari pertempuran Palestina dan isu-isu lainnya, memicu sentimen nasional selama bertahun-tahun setelah Revolusi 23 Juli, berdirilah Kementerian Perang yang didalamnya terdapat sebuah Biro yang mengatur persenjataan dan amunisi, serta pengaturan kerjasama kemiliteran dibidang penyediaan peralatan dan mesin yang dibutuhkan untuk membangun pabrik amunisi, dan inilah perencanaan awal kegiatan produksi militer di Mesir.

Pada tahun 1951, berdirilah Dewan Tinggi Industri Militer yang membidangi perencanaan, pengembangan dan pembangunan industri militer Mesir.







</doc>
<doc id="1569397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569397" title="Moise Tsombe">
Moise Tsombe

Moise Tsombe adalah seorang politikus dan negarawan Kongo yang lahir pada tanggal 10 November 1919 di Musamba, Kongo dan meninggal pada tanggal 29 Juni 1969 di Agiers, Algeria. Tsombe pernah menjabat sebagai Presiden "the Secessionist African State of Katanga" dan Presiden negara Kongo yang dengan sekolompok pemberontak bersenjata membebaskan provinsi Katanga yang penuh akan sumber mineral pada tahun 1960. Dengan bantuan militer dari negara Belgia dan tentara berkulit putih bayaran, Tsombe berhasil mempertahankan kemerdekaan dari Republik Katanga selama 3 tahun ketika berhadapan dengan PBB dan orang-orang Kongo utuk mengkhiri usaha-usaha memerdekakan provinsi Katanga. Ia sering di tuduh sebagai tangan kanan dari bangsa asing komersil namun ia membuktikan diri sebagai seorang politikus handal yang memanfaatkan dukungan bangsa-bangsa asing untuk membantunya meraih ambisi pribadinya di Kongo. Pada tahun 1965, ia dibubarkan dari jabatannya di pemerintahan Kongo ketika ia berusaha menjatuhkan Presiden Kasayubu dengan menggunakan jasa tentara bayaran. Pada tahun 1967 ia diculik ke Algeria dan meninggal di negara itu karena menderita penyakit jantung.


</doc>
<doc id="1569402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569402" title="Urip Santoso">
Urip Santoso

Laksamana Pertama TNI (Purn.) Urip Santoso () adalah seorang perwira tinggi militer yang berperan besar membentuk Kopaska (Komando Pasukan Katak) TNI Angkatan Laut, ini sangat berguna dijadikan sebagai potret dan cermin untuk mengasah kearifan maritim. Dia yang hidup dan berkiprah pada segala zaman, mulai dari zaman penjajahan Belanda sampai era reformasi saat ini, telah menjelajah lautan dalam Indonesia dia jugalah pionir wisata bahari Indonesia.

Urip Santoso adalah alumni Koninklijk Instituut voor de Marine (KIM), Akademi Angkatan Laut Kerajaan Belanda (Royal Dutch Naval Academy), di Den Helder, Belanda, September 1950 - Agustus 1953. Dia juga memiliki spesialisasi penyelaman lautan dalam dan demolisi.

Saat Revolusi Kemerdekaan, ketika Tentara Nasional dibentuk pada tanggal 5 Oktober 1945, ia adalah anggota TKR (Tentara Keamanan Rakyat) dengan pangkat Kapten. Namun karena pada menjelang agresi militer Belanda 1947 ditangkap pasukan Belanda di Tambun, maka sepanjang tahun 1948 ditawan secara berpindah-pindah mulai penjara Glodok, Tangerang dan Bukit Duri. Karena diajak kompromi dan mau disekolahkan, ia menolak maka sampai menjelang pengakuan kedaulatan tahun 1949 masih tetap dipenjara. Akhirnya bersama 5 orang tawanan lainnya antara lain Pramudya Ananta Tur dan Kolibonso, dilepaskan dari penjara tanpa pernah diadili. Kemudian aktif kembali di TNI AD. Membaca penguman akan dibuka pendidikan perwira TNI AL di Belanda, ia minta izin dari komandannya saat itu yaitu Kolonel Inf Zulkifli Lubis untuk keluar dari TNI Angkatan Darat. Maka sejak itu dan lulus dari testing, Pak Urip adalah taruna Adelborst di Akademi Angkatan Laut Belanda sebagai anggota TNI AL dalam pendidikan. Setelah selesai bertugas kembali dalam jajaran TNI AL di mana salah satu karyanya adalah ikut mendirikan Kopaska (Komando Pasukan Katak). Berbagai pengalaman lain misalnya sebagai pimpinan Operasi demolisi saat TRIKORA, pimpinan operasi salvage pembersihan pelabuhan-pelabuhan dari kapal-kapal karam ex perang dunia ke II dan sempat pula menjadi anggota DPR utusan angkatan.

Pada tanggal 1 Desember 2012 jam 14.00, Laksamana Pertama TNI (Purn) Urip Santoso telah dipanggil Sang pencipta (Khalik). Ia meninggal dunia dengan tenang di Rumah Sakit Pondok Indah, Jakarta setelah untuk beberapa lama dirawat. dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan.


</doc>
<doc id="1569403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569403" title="Persatuan Dokter Hewan Indonesia">
Persatuan Dokter Hewan Indonesia

= Perhimpunan Dokter Hewan Indonesia =

PDHI adalah singkatan dari Perhimpunan Dokter Hewan Indonesia. Perhimpunan Dokter Hewan Indonesia merupakan organisasi profesi yang bersifat inpeden. Organisasi ini didirikan pada tanggal 9 Januari 1953di Lembang, Jawa Barat. Disahkan oleh akta notaris NO 41 tanggal tiga puluh juni sembilan belas sembilan sembilan oleh notaris NY. Organisasi persatuan dokter hewan Indonesia merupakan organisasi profesi nasional yang mewakili dokter hewan di Indonesia. Organisasi perhimpunan dokter hewan Indonesia merupakan organisasi non profit yang berarti tidak mencari keuntungan usaha sebagai tujuan utama. Perhimpunan dokter hewan Indonesia merupakan kelanjutan dari perhimpunan ahli-ahli kehewanan. Objek profesi persatuan dokter hewan Indonesia adalah yang berkaitan dengan berbagai jenis hewan dan penyakit-penyakitnya atau penyakit hewan, termasuk penyakit hewan yang menular atau yang dapat menulari manusia. Perhimpunan dokter hewan Indonesaia mempunyai wewenang memberikan sertifikasi kesehatan hewan untuk menjamin keamanan kesehatan hewan hidup maupun produk-pruduk yang bersal dari hewan yang digunakan manusia atau masyarakat. Dalam rangka menjalankan kegiatan organisasinya PHPI beralamat di gedung rumah sakit hewan Jakarta Lt.2, Jl. Harsono RM No.28 Ragunan, Jakarta 12550.


</doc>
<doc id="1569404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569404" title="Jens Eriksen">
Jens Eriksen

Jens Eriksen (lahir, 30 Desember 1969 di Denmark) adalah seorang pemain bulu tangkis Jerman yang terkenal dengan permainan kategori ganda. Eriksen mewakili negara Denmark ke permainan Internasional selama dua dekade.

Hasil besar pertama Eriksen yaitu pada kejuaraan internasional dan meraih medali perunggu yaitu dalam pertandingan kejuaraan dunia tahun 1995 bersama pasangan gandanya Helene Kirkegaard di mixeddoubles. Dua tahun kemudian, medali perunggu dialihkan menjadi peringkat yang lebih baik, Ketika Eriksen dengan pasangan gandanya Malene Thomsen memenangkan medali perak dalam Kejuaraan Dunia di Glasgow. Melalui kariernya Eriksen menunjukkan bahwa Ia adalah seorang spesialis ganda yang bermain bagus, dan dalam permainan kategori campuran ganda campuran, Ia memenangkan lebih dari satu, ketika Eriksen bermain bersama Mette Schjoldager. Kedua orang ini memenangkan perunggu di Kejuaraan Dunia pada tahun 2011, dan pada Olimpiade di Athena 2004. Akan tetapi itu tidak dalam kategori permainan dengan kategori ganda campuran, Eriksen berada di dalam pertandingan bulu tanggis, Ia juga bermain dalam kategori ganda putra yang berpasangan dengan Martin Lundgaard, dan Eriksen melakukannya dengan baik, akan tetapi kemenanganny dalam kategori ganda putra ini masih belum berhasil. Kemudian dalam pertandingan turnaman bulu tangkis paling tradisional di dunia All England, pada tahun 2004 dan 2006, Eriksen dan Lundgard yang berpasangan dalam kategori ganda putra memenangkan turnamen ini. Selain kemenangan mengesankan tersebut, Jens Eriksen berkompetisi di empat Kejuaraan Olimpiade internasional, yaitu Atlanta 1996, Sydney 2000, Athena 2004 dan Beijing 2008.


</doc>
<doc id="1569406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569406" title="Nevile Henderson">
Nevile Henderson

Nevile Henderson nama asli Sir Nevile Meyrick Henderson (lahir, 10 Juni 1882 di Horsham, Sussex, Inggris - meninggal, 30 Desember 1942 di London) adalah seroang Duta Besar Inggris di Berlin pada tahun 1937-1939 yang memiliki keterkaitan dengan kebijakan Perdana Menteri Neville Chamberlain terkait Nazi Jerman. Beberapa pengamat percaya bahwa Henderson lebih berpengaruh dalam implementasi kebijakan peredaan dari Chamberlain sendiri.

Henderson merupakan anak ketiga dari pasangan Robert dan Emma Henderson, Ia menempuh pendidikannya di Eton College, kemudian Henderson bergabung dengan layanan diplomatik pada tahun 1905, menjabat sebagai menteri di Mesir (1924-1928), Prancis (1928-1929), dan Yugoslavia (1929-1935). Dipromosikan ke duta besar untuk Argentina pada tahun 1935. Kemudian Henderson dipindahkan pada tahun 1937 ke Jerman. Di Berlin Ia bekerja di bawah tekanan saraf parah dan sakit parah pada musim dingin tahun 1938. Ia dianugerahi gelar bangsawan pada tahun 1932.

Henderson memiliki sedikit rasa hormat untuk kebijakan Eropa Prancis setelah Perang Dunia I, Henderson cenderung untuk mendukung klaim Jerman yang ditetapkan oleh Adolf Hitler untuk membenarkan agresi Nazi. Ia juga bersahabat dengan beberapa pemimpin Nazi, terutama Hermann Göring. Terbukti tak percaya bahwa Hitler ingin menguasai seluruh Eropa, Ia mendukung Perjanjian Munich 30 September 1938, tetapi kecewa dengan invasi Jerman ke Cekoslowakia Maret 1939. Selama musim panas 1939, Ia mencoba berulang kali untuk menghalangi Hitler menyerang Polandia dan mempercepat perang dengan Inggris dan Prancis. Pada pecahnya perang, Ia kembali ke Inggris dan menolak kantor lebih lanjut karena sakit.


</doc>
<doc id="1569407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569407" title="Sir John Hunt">
Sir John Hunt

Sir John Hunt nama asli Henry Cecil John Hunt () adalah seorang brigadir tentara Inggris, yang juga mempunyai kegemaran sebagai seorang pendaki gunung, dan penjelajah yang memimpin ekspedisi hingga mencapai puncak Gunung Everest, gunung tertinggi di seluruh dunia (29.035 kaki [8.850 meter].

Sementara melayani di India dan Burma (Myanmar) pada 1930-an sebagai seorang tentara, Ia berburu dan berkenalan dengan Karakoram Range di Kashmir utara (1935) dan dengan Himalaya di Sikkim (1937 dan 1939). Selama Perang Dunia II, Ia menjabat dalam kampanye Afrika Utara dan Italia, setelah itu Ia dipanggil kembali dari tugas militer aktif pada tahun 1952 untuk memimpin 1953 British Everest ekspedisi. Berburu pensiun dari tentara pada tahun 1956 dan kemudian menjabat sebagai rektor Universitas Aberdeen 1963-1966. Ia membuat rekan hidup pada tahun 1966. Sebagai penasihat pribadi untuk perdana menteri, Ia memimpin misi pemerintah untuk membantu penduduk Biafra kelaparan dari tenggara Nigeria selama upaya gagal Biafra untuk memisahkan diri dari Nigeria (1968-1970). Ia juga menjabat sebagai ketua dewan pembebasan bersyarat untuk Inggris dan Wales 1967-1974. Otobiografinya "Life Is Meeting" diterbitkan pada tahun 1978.


</doc>
<doc id="1569408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569408" title="William Henry">
William Henry

William Henry (lahir, 12 Desember 1775 di Manchester - meninggal, 2 September 1836 di Pendlebury, Lancashire, Inggris) adalah seorang dokter Inggris dan ahli kimia yang pada tahun 1803 mengusulkan hukum yang Ia temukan, yang sekarang disebut hukum Henry, yang menyatakan bahwa jumlah dari gas diserap oleh cairan adalah sebanding dengan tekanan gas di atas cairan, asalkan tidak ada aksi kimiawi terjadi.

William menempuh pendidikan awalnya dari Rev Ralph Harrison yang mengajarkan bahasa Latin dan Yunani. Pada tahun 1807, Henry mengambil dokternya gelar kedokteran di Manchester. Setelah itu pada saat meninggalkan akademi ini Ia mengambil magang dengan Dr Percival seorang dokter dan sarjana. Dr. Percival menderita penglihatan yang buruk dan sakit kepala kekerasan. William Henry akan membacakan ke Percival dan kemudian mengambil dikte atau dibacakan. Dengan cara ini Ia menjadi akrab dengan korespondensi Percival dengan banyak ilmu pengetahuan dan sastra yang Ia ketahui. Percival dipandu William Henry dalam membaca filsafat. Ketika Henry mulai sakit, dan pada akhirnya memaksanya untuk pensiun dari praktik medis, Ia kemudain berpaling ke kimia. Ia menerima penghargaan Copley Medal pada tahun 1808 dan tahun berikutnya menjadi sesama dari Royal Society.


</doc>
<doc id="1569409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569409" title="Francisco Macías Nguema">
Francisco Macías Nguema

Francisco Macias Nguema (lahir, 1 Januari 1924 – meninggal, 29 September 1979) adalah seorang Presiden pertama negara Equatorial Guinea, yang menjabat dari tahun 1968 sampai tahun 1979.

Macias Nguema terlahir sebagai "Mez-m Ngueme", Macias Nguema adalah anak dari seorang dukun. Ia gagal dalam ujian pelayanan sipil tiga kali. Namun, Macias Nguema akhirnya naik ke posisi wali kota Mongomo di bawah pemerintahan kolonial Spanyol, dan kemudian menjabat sebagai anggota parlemen teritorial. Pada tahun 1964, Macias Nguema diangkat wakil perdana menteri pemerintah transisi otonom. Kemudian Macias Nguema mengikuti pemilu untuk menjadi presiden negara merdeka dan melawan Perdana Menteri Bonifacio Ondo Edu pada platform sangat nasionalis dalam apa yang ternyata menjadi satu-satunya pemilu yang jujur ​​di negara itu, pada tahun 1968. Macias Nguema mengalahkan Ondo Edu di limpasan dan disumpah sebagai presiden pada tanggal 12 Oktober 1968. Macias Nguema dianggap sebagai salah satu pemimpin yang paling kleptokratis, korup dan diktator dalam sejarah Afrika pasca-kolonial. Pada tahun 1971-1973, Ia merebut semua kekuasaan negara melalui keputusan. Dia mencabut konstitusi dan diasumsikan semua kekuasaan legislatif, yudikatif dan eksekutif sebagai Presiden-for Life. Pada 1979, bahkan rekan dekat dari Nguema telah menyadari bahwa dia gila dan kehilangan kepercayaan dalam dirinya. Ia melampaui batas dirinya sendiri ketika dia membunuh anggota keluarga pada tahun yang sama. Pada 3 Agustus 1979 keponakannya dan penasihat militer utama, Letnan Kolonel Teodoro Obiang Nguema Mbasogo dieksekusi. Dia mengumumkan pembebasan semua tahanan, mencabut larangan Gereja Katolik dan melanjutkan hubungan dengan Barat.


</doc>
<doc id="1569410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569410" title="Robert Morrison MacIver">
Robert Morrison MacIver

Robert Morrison MacIver (lahir, 17 April 1882 di Stornoway, Outer Hebrides, Skotlandia - meninggal, 15 Juni 1970 di New York City) adalah seorang sosiolog kelahiran Skotlandia, ilmuwan politik, dan juga seorang pendidik yang menyatakan keyakinan akan kompatibilitas individualisme dan sosial organisasi. Kekuatan kreatif-Nya untuk membuat perbedaan antara negara dan masyarakat memunculkan teori-teori baru demokrasi, multi-kelompok koeksistensi, dan sifat otoritas.

MacIVer menempuh pendidikannya di University of Oxford, kemudian setelah Ia mendapatkan gelar Ph.D. dari University of Edinburgh pada tahun 1915, MacIver mengajar ilmu politik di University of Toronto pada tajim 1915-1927 dan di sana Ia menulis Community: Sebuah Studi Sosiologi (1917) dan Elements of Social Science (1921). MacIver kemudian pergi ke Amerika Serikat, pada saat itu Ia bergabung dengan fakultas dari Barnard College pada tahun 1927-1936. Kemudian Ia adalah guru besar filsafat politik dan sosiologi di Columbia University pada tahun 1929-1950. MacIver menguatkan gagasan bahwa masyarakat berevolusi dari negara-negara yang sangat komunal untuk orang-orang di mana fungsi individu dan kelompok afiliasi yang sangat khusus. Ia merasa bahwa sosiolog harus menghindari memaksakan nilai-nilainya sendiri pada fakta sosial. MacIVer juga menekankan bahwa evolusi sosial tidak selalu setara dengan kemajuan sosial, yang Ia rasakan hanya bisa diukur dengan penilaian pribadi.


</doc>
<doc id="1569411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569411" title="King Vidor">
King Vidor

King Vidor (nama asli King Wallis Vidor; ) adalah seorang sutradara dan penulis di Amerika Serikat pada tahun 1920-an.

Vidor menikah dengan Florence Vidor, Eleanor Boardman dan Elizabeth Hill Vidor. Pernikahan dia pertama adalah dengan Florence Vidor yaitu pada tahun 1915 dan bercerai pada tahun 1924. Dari pernikahannya yang pertama, King Vidor memiliki 1 anak. Pernikahan yang kedua adalah dengan Eleanor Boardman pada tanggal 8 September 1926 dan bercerai tanggal 11 April 1933. Dari pernikahan kedua ini dia mendapat 2 anak. Sedangkan pernikahan yang terakhir adalah dengan Elizabeth Hill Vidor sampai King Vidor tutup usia. Ia pernah bekerja sebagai penulis naskah film, juru kamera Newsreel, dan asisten direktur sebelum membuat film pertamanya, The Turn di Jalan (1919). Ia pernah memenangkan penghargaan untuk The Big Parade (1925) dan The Crowd (1928). Karya-karyanya yang banyak dikagumi oleh orang banyak adalah adalah The Big Parade (1925), Haleluya! (1929), The Champ (1931), Stella Dallas (1937), dan The Citadel (1938).


</doc>
<doc id="1569412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569412" title="Pemandangan Alam">
Pemandangan Alam

Pemandangan alam merupakan keindahan alam yang dapat dipersepsikan melalui komponen mata dalam panca indra manusia. Sketsa pemandangan alam dalam seni lukis biasanya terdiri dari komponen-komponen seperti pepohonan, semak-semak, daratan, bukit, lembah, air ataupun sejumlah benda buatan manusia contohnya rumah, jembatan, mobil dll. Pemandangan alam merupakan suatu hal yang perlu dilindungi atau dijaga karena bertujuan untuk melindungi keindahan alam. Indonesia merupakan salah satu negara yang cukup banyak memiliki pemandangan alam yang menarik dan indah misalnya negari Sianok (ngarai Sianok) di Sumatra Barat yang menjadi salah satu potensi wisata dengan fenomena alamnya yang Indah. Indonesia banyak memiliki potensi keindahan alam yang memiliki daya tarik yang sangat beraneka ragam sehingga Indonesia merupakan salah satu negara yang paling diminati untuk tujuan pariwisata. Selain pemandangan alam yang sangat potensial Indonesia juga merupakan negara yang kaya akan budaya sehingga dengan adanya variasi dan daya tarik tersendiri yang ditawarkan oleh Indonesia membuat Indonesia menjadi wilayah yang cukup menarik untuk dikunjungi. Dalam kegiatan seni lukis pemandangan alam merupakan salah satu objek yang paling banyak diminati.


</doc>
<doc id="1569413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569413" title="Conrad Veidt">
Conrad Veidt

Condrad Veidt nama asli Walter Hans Conrad Veidt (lahir, 22 Januari 1893 di Berlin, Jerman - meninggal, 3 April 1943 di Jerman) adalah seorang aktor di Jerman.

Veidt menikah tiga kali dalam hidupnya, yang pertama dengan Viola Vera Veidt dan memiliki satu anak perempuan. Istri kedua Veidt adalah Felicitas Radke.
Pada 30 Maret 1933, Ia menikah dengan Ilona “Lily” Prager, seorang Wanita Yahudi Jerman. Pada tanggal 6 April 1933 Ia tiba-tiba berimigrasi ke Inggris. Veidt dikabarkan menyukai binatang, teater, bioskop, berenang dan golf. Ia telah membuat 75 film Jerman dan muncul dalam lebih dari 119 film dalam hidupnya. Ia menyelesaikan sekolah menengah pada tahun 1912 dan lulus tanpa ijazah. Ketika Veidt menjadi mahasiswa, Ia terpesona dengan pertunjukan di Deutches Theatre. Ditempat yang sama, Ia mulai belajar akting di sana di bawah sutradara legendaris Max Reinhardt pada tahun 1914. Pada tahun yang sama, Ia direkrut menjadi tentara Jerman dan dikirim ke Pertempuran Warsawa (Perang Dunia I). Pada 1916 ia kembali ke panggung di Deutches dan tahun 1917 ia telah membintangi empat film.

Setelah Ia migrasi ke Inggris baru ketika tahun 1938 dan menjadi warga Negara Inggris. Ia kemudian melanjutkan membintangi film lagi di Inggris. Pada tahun 1940, Veidt pindah ke Hollywood, di mana ia terus membuat film. Ia meninggal karena serangan jantung mendadak saat di lapangan golf di Riviera Country Club, Los Angeles (3 april 1943). Meskipun telah lama meninggal, abu Veidt masih disimpan di dalam gudang hingga akhirnya dikuburkan di Golders Green Krematorium di London pada tahun 1997.
Karya-karyanya yang terkenal 2:


</doc>
<doc id="1569415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569415" title="Fred Weick">
Fred Weick

Fred Weick nama asli Fred Ernest Weick (lahir, 14 Juli 1899 - meninggal, 8 Juli 1993 di vero Beach, Indian Rivers Country, Florida, Amerika Serikat) adalah seorang insinyur yang merupakan salah satu pelopor penerbangan pertama kali yang dipekerjakan oleh "Air Service Mail AS". Weick merupakan seorang yang merancang Ercopue, sebuah pesawat dengan kontrol yang terinrtegrasikan dan landing gear roda tiga yang akan menjadi standar pada kebanyakan pesawat yang akan dibuat atau dirancang.

Weick menempuh pendidikannya di Berwyn, Illinois, Weick mengembangkan minat dalam penerbangan setelah melihat pesawat terbang dari Grant Park, Chicago. Setelah Ia lulus dari University of Illinois dengan gelar di bidang teknik mesin, Ia bekerja sebagai juru gambar untuk AS Air Service Mail, yang mengubah kelebihan De Havilland DH-4 bombers ke mailplanes. Daya tarik dari pelajaran terbang bebas membawanya ke bibit Yackey Aircraft Company. Wieck melakukan penerbangan solo pertamanya pada tahun 1923, 100-mil perjalanan dalam cuaca buruk.

Pada tahun 1923 Weick bergabung dengan Biro Aeronautics, di Departemen Angkatan Laut, di Washington DC, di tempat itu reputasinya menjadi terkenal sebagai ahli dalam teknologi baling-baling yang akhirnya Ia membawa undangan dari Komite Penasehat Nasional untuk Aeronautics (NACA), cikal bakal dari NASA, untuk menjalankannya penelitian baling-terowongan angin. Di sana Ia membuat yang pertama dari banyak kemajuan teknologi yang mempengaruhi penerbangan sampai sekarang, sepenuhnya tertutup rendah-tarik cowling untuk mendinginkan dan merampingkan rumit mesin aero radial hari. The 'NACA cowl' memenangkan penghargaan bergengsi Collier Trophy pada tahun 1929 dan adalah kecepatan untuk meningkatkan fitur hampir setiap pesawat radial bermesin. Setelah itu Ia membuat 6000 Ercoupes yang dibangun pada tahun 1930-an dan 1940-an, pada saat itu setengahnya masih terbang pada saat kematiannya pada tahun 1993. Weick akan menyelesaikan kariernya di Piper Aircraft di Vero Beach, Florida bekerja pada usianya yang sudah melewati ualang tahun yang ke 70. Sementara itu di Piper Ia membantu mengembangkan pesawat pertanian dan desiner co dari Piper Cherokee yaitu mesin tunggal pesawat yang diperkenalkan pada tahun 1957 dan sedang dibangun pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="1569416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569416" title="Richard James Wilkinson">
Richard James Wilkinson

Richard James Wilkinson () adalah seorang administrator Kolonial Inggris, cendekiawan dalam subjek Bahasa Melayu, dan sejarawan.

Richard James Wilkinson lahir pada tanggal 29 Mei 1867 di Salonika (Thessaloniki), Yunani, karena ayahnya, Richard Wilkinson, pada saat itu sedang bertugas di sana sebagai konsul. Ia adalah seorang sarjana lulusan Kolese Trinity, Cambridge. Ia adalah seorang yang multilingual yang menguasai bahasa Prancis, Jerman, Yunani, Italia, dan Spanyol, dan kemudian, bahasa Melayu dan Hokkien yang ia kuasai pada tahun 1889, saat menjadi kadet setelah dengan Layanan Sipil Negeri-Negeri Selat. Ia adalah seorang kontributor penting untuk "Journal of the Malayan Branch of the Asiatic Society "(JMBRAS). Pada 7 Oktober 1900 Wilkinson menyerahkan sekumpulan manuskrip dan buku cetak bahasa Melayu pada Perpustakaan Universitas Cambridge. Pada tahun 1912 ia diberi gelar "Companion of the Order of St Michael and St George" (CMG).

Richard James Wilkinson tiba di Koloni (Singapura) pada tahun 1889 dan Warta Pemerintah tanggal 6 Desember tahun itu mencatat bahwa "Bapak Littleton Edward Pipa Wolferstan dan Richard James Wilkinson (yang telah melaporkan kedatangan mereka di Koloni pada tanggal 3 Desember) juga telah ditunjuk sebagai Kadet (pada Layanan Sipil Negeri-Negeri Selat). Pada bulan Desember 1895, Wilkinson, yang pada sat itu menjabat sebagai Kepala Distrik di Negeri-Negeri Melayu, karena dianggap fasih dalam bahasa pribumi, ia bergabung dengan Jawatan Luar Negeri. Ia kemudian bergabung kembali dengan Layanan Sipil Kolonial dan menjadi Pejabat Pengawas Pendidikan di Penang, setelah itu, pada akhir Maret 1897, ia menjadi Hakim Polisi di Singapura. Pada Januari 1899, Wilkinson menjabat sebagai Pejabat Inspektur Sekolah. Pada April 1907, bukunya yang berjudul "Malay Beliefs" dirilis. Karyanya yang lain, "An Abriged Malay-English Dictionary (romanised)" (terjemahan: "Kamus Ringkas Bahasa Melayu-Bahasa Inggris (diromanisasi)"), dirilis pada Agustus 1908. Pada waktu itu ia menjabat sebagai Asisten Residen Perak. Tahun 1911 ia menjadi Sekretaris Kolonial untuk Negeri-Negeri Selat dan anggota resmi Dewan Legislatif. Tahun 1912 ia ditunjuk masuk dalam Komisi Perdamaian (Singapura).

Wilkinson ditunjuk untuk bertindak sebagai gubernur dalam pemerintahan Negeri-Negeri Selat pada Juni 1914 terkait dengan kepergian Gubernur Sir Arthur Young keluar dari wilayah itu hingga sang gubernur kembali pada tahun yang sama. Salah satu tindakan pentingnya adalah mengeluarkan sebuah pengumuman pada bulan Agustus yang menginformasikan warga Negeri-Negeri Selat bahwa perang telah "pecah antara Yang Mulia Raja George V dan Kaisar Austria-Hongaria dan antara sekutu mereka masing-masing."

Masa jabatan Wilkinson yang pendek sebagai pemimpin Pemerintahan Selat bukan hal yang mudah. Salah satu tantangan terbesar yang ia hadapi adalah keadaan keuangan Negeri-Negeri Melayu Bersekutu yang sedang sulit.

Pemerintahan sedang mengalami defisit $30 juta, meskipun nilai asetnya melebihi kewajiban. Sebagian besar aset berbentuk surat berharga yang tidak bisa dicairkan dalam waktu cepat. Singkatnya, Federasi menghadapi masalah likuiditas atau arus kas. Proyek-proyek yang telah menghabiskan banyak dana antara lain jalur kereta api melalui Semenanjung Siam (sekarang Thailand) dan pembuatan kapal perang, HMS Malaya. Permintaan dana oleh Komisaris Tinggi pada Sekretaris Negara untuk Koloni tidak membuahkan hasil dengan segera. Sekretaris Negara telah mengusulkan penundaan pemberian pinjaman hingga tahun 1915 terkait keadaan pasar uang di Eropa pada waktu itu. Dan, dengan kondisi perang telah pecah, hampir tidak mungkin Federasi dapat stabil hingga saatnya memperoleh pinjaman tahun 1915.

Media menyebutkan bahwa Wilkinson adalah "seseorang dengan kemampuan keuangan luar biasa, dan pada saat-saat kritis di Malaya, setelah deklarasi perang," telah "menguasai pemahaman mengenai keuangan administratif, dan bahkan mengenai seluk-beluk perbankan, perdagangan, dan pertukaran yang mengejutkan orang-orang yang seluruh hidupnya dihabiskan untuk menguasai hal-hal seperti itu."

Wilkinson dengan memikul tanggung jawab di pundaknya sendiri telah menyelamatkan Malaya dari "salah satu bencana terburuk dalam sejarah," menurut media massa. Wilkinson memutuskan bahwa Pemerintah Negeri-Negeri Selat akan membeli timah Negeri-Negeri Melayu Bersekutu pada harga tetap, yang menstabilkan pasar dan keuangan Malaya, pada saat pasar logam di London ditutup karena perang. Perusahaan peleburan kemudian harus mengakui bahwa ada keterbatasan dalam kemampuan mereka untuk membeli bijih ketika tidak ada pasar yang menjualnya. Pemerintahan Selat juga memutuskan untuk memberikan uang muka bagi perusahaan dalam bentuk saham atau surat berharga lainnya, untuk menghindari rasa takut dan kecemasan yang akan dialami perusahaan-perusahaan tersebut. Ia telah mengelola semua sumber daya Negeri-Negeri Selat untuk mempertahankan keseimbangan industri Negeri-Negeri Melayu Bersekutu. Koran-koran menggambarkan posisinya saat itu sebagai "salah satu keadaan genting dan kesulitan yang luar biasa bagi pejabat Gubernur," dan menuliskan bahwa apabila ia tidak mengambil tanggung jawab untuk menstabilkan industri Malaya tersebut, "akan ada bencana yang lebih besar daripada yang pernah diketahui oleh masyarakat." Negeri-Negeri Melayu Bersekutu dapat bertahan, banyak proyek-proyek besar dilanjutkan termasuk HMS Malaya dan jalur kereta api ke utara, serta jembatan yang menghubungkan Johor dan Singapura. Wilkinson telah memunculkan masalah mereka, masalahnya, dan mengatasinya.

Terlepas dari semua itu, pada Desember tahun itu ia berhasil pula menerbitkan sebuah koleksi pantun Melayu yang ia kerjakan bersama-sama dengan Richard Olaf Winstedt.

Wilkinson sangat dicintai oleh masyarakat Islam Singapura. Ia dijamu selama berhari-hari sambil mempersiapkan kepergiannya dari Singapura untuk jabatan barunya sebagai Gubernur Sierra Leone pada Januari 1916. Sebuah acara makan malam diadakan oleh Asosiasi Muslim (Singapura) pada tanggal 15 Oktober 1915 di Victoria Memorial Hall. Acara tersebut dihadiri hampir semua orang penting dalam pemerintahan dan perdagangan Negeri-Negeri Selat dan Negeri-Negeri Melayu Bersekutu.

Ia memprakarsai pendirian Kolese Pelatihan Bahasa Melayu di Malaka pada tahun 1900 yang akhirnya pada tahun 1922 diganti dengan Kolese Pelatihan Sultan Idris (Sultan Idris Training College atau SITC) di Tanjung Malim, Perak.

Tahun 1905 ia mendirikan Sekolah Keresidenan Melayu, kemudian dikenal sebagai Kolese Melayu di Kuala Kangsar (Malay College at Kuala Kangsar atau MCKK).





</doc>
<doc id="1569417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569417" title="Leopold von Wiese">
Leopold von Wiese

Leopold von Wiese (lahir, 2 Februari 1876 di Glatz, present-day Ktodzko - meninggal, pada tahun 1969), adalah seorang sosiolog Jerman dan juga econom Jerman yang terkenal, serta merupakan profesor dan pimpinan Sociological Association Jerman.

Wiese berasal dari keluarga militer. Ia adalah putra seorang perwira Prusia, Ia menempuh pendidikannya pertama kali di akademi militer, akan tetapi rencananya diubah tentang menjadi seorang perwira selama tahun terakhirnya di sekolah. Ia lulus dari Gymsium of Gorlitz pada tahun 1898 dan kemudian Ia mendaftarkan diri di Fakultas Hukum Universitas Berlin, dalam rangka untuk mempelajari ilmu-ilmu sosial, terutama kebijakan sosial. Pada tahun 1900, Ia diundang oleh Wilhelm Merton untuk bekerja di Institut fiir Gemeinwohl di Frankfurt, disitu Ia mulai belajar masalah sosial modern. Ia menerima Ph.D. nya pada tahun 1902 dan menjadi Privatdozent di Universitas Berlin pada tahun 1905. Ia juga mengajar di akademi dari Dosen dan Diisseldorf. Ia menghabiskan beberapa waktu bepergian, terutama di Asia, sebelum menjadi berafiliasi dengan School of Commerce dan Administrasi Bisnis di Cologne (sekolah menjadi universitas tak lama kemudian, pada tahun 1919). Von Wiese telah mempertahankan hubungannya dengan sekolah ini sejak saat itu. Wiese juga mengajar di Amerika Serikat yaitu di Harvard University pada 1934/1935 dan juga mengajar di University of Wisconsin pada tahun 1935. Sekembalinya ke Jerman, dia menahan diri dari ideologi resmi Nasional Sosialisme dan akibatnya mengalami beberapa kesulitan dalam mengajar dan penerbitan buku-bukunya.


</doc>
<doc id="1569418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569418" title="Albert Carel Willink">
Albert Carel Willink

Albert Carel Willink (lahir, 7 Maret 1900 di Amsterdam - meninggal, 19 Oktober 1983 di Amsterdam) adalah seorang pelukis Belanda yang terkenal dengan imajinasi realismenya yang sangat kuat.

Willink adalah putra dari pasangan dari Jan Willink (ayah) dan Wilhelmina Altes (ibu), akan tetapi ayahnya menikah lagi dengan Maria van der Meulen pada tahun 1927. Ayahnya terhitung menikah dengan lima perempuan yang persunting menjadi seorang istri.

Willink menjadi seorang pelukis, pertama Ia didorong oleh ayahnya, yang pertama menjadi seorang pelukis amatir Carel Willink adalah minat awal dalam seni. Willink dan ayahnya mengunjungi museum dan pameran. Lanskapnya kadang-kadang dicat bersama-sama dan beberapa karya awalnya diawetkan. Setelah menyelesaikan sekolah menengah, pergi Willink pada tahun 1918 untuk belajar teknik di Sekolah Tinggi Teknik di Delft, tetapi pada bulan November 1919 Ia mematahkan penelitian, untuk memperoleh keterampilan lebih lanjut dalam lukisan ia berusaha untuk menjadi akademi di Düsseldorf, dan kemudian ketika Ia meminta izin, akan tetapi keinginannya itu gagal, kemudian Ia pindah ke Berlin pada tahun 1920. Pada Staatliche Hochschule, di tempat itu Ia memperoleh akses, dan Ia memegang akses tersebut hanya beberapa minggu. Kemudian Ia mengambil pelajaran di akademi swasta Baluschek Hans, di sekolah ini merupakan sekolah yang membebaskan, yaitu dalam melukis pemandangan kota dalam gaya cukup realistis, yang murid-muridnya mendapat banyak kebebasan.

Wallink bekerja pada tahun 1926 di beberapa waktu di studio siswa Henri Le Fauconnier di Paris, di tempat itu Ia membuat gambar garis dari telanjang. Terinspirasi oleh klasisisme dari Picasso, yang bekerja sebagai 'Merpati' (1927) dan "Girl dengan Dove" (1929) muncul. Ia Menikah pada tahun 1926 dengan Mies van der Meulen. Kemudian Ia dengan istrinya dan Behrens Hangeler melakukan perjalanan melalui Prancis ke Pyrenees: pedesaan Prancis dan termasuk Lourdes juga muncul dalam sejumlah karya.


</doc>
<doc id="1569419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569419" title="J. Tuzo Wilson">
J. Tuzo Wilson

J. Tuzo Wilson nama penuh John Tuzo Wilson (lahir, 24 Oktober 1908 di Ottawa, Ontario, Kanada - meninggal, 15 April 1993 di Toronto, Ontario, Kanada) adalah seorang Ahli geologi Kanada dan geofisika yang menemukan pola global faulting dan struktur benua. Studinya ini berada di lempeng tektonik yang memiliki pengaruh penting terhadap teori pergeseran benua, dasar laut menyebar, dan arus konveksi di dalam bumi.

Wilson adalah putra sulung dari kedua orang tuanya, Ia berasal dari keluarga Insinyur, Ayahnya bernama John Armistead dan Ibunya bernama Henrietta Wilson, yang merupakan warga Skotlandia, akan tetapi sudah bermigrasi ke Kanada. Pada tahun 1930, Wilson menjadi orang pertama di universitas Kanada untuk lulus dalam studi geofisika (BA, Trinity College, University of Toronto). Ia kemudian meneruskan belajarnya di St John College, Cambridge (BA, 1932), Princeton University (Ph.D., 1936), dan Cambridge University (MA, 1940, Sc.D., 1958). Kemudian Wilson bekerja dengan Survei Geologi Kanada (1936-1939) dan disajikan dengan Royal Canadian Engineers selama Perang Dunia II. Setelah perang, pada tahun 1946, Wilson menjadi profesor geofisika di University of Toronto sampai tahun 1974, ketika Ia menjadi direktur jenderal Ontario Science Centre. Pada tahun 1983 sampai 1986, Ia merupakan kanselir dari York University. Wilson merupakan presiden kedua Royal Society of Canada (1972-1973) dan American Geophysical Union (1980-1982). Di antara publikasi utamanya adalah One Cina Moon (1959), Ia menemukan Sebuah Revolusi dalam Ilmu Bumi pada tahun 1967 dan Benua Adrift dan Benua kandas pada tahun 1977.


</doc>
<doc id="1569421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569421" title="Franz Wullner">
Franz Wullner

Franz Wullner (lahir, 28 Januari 1832 di Jerman – meninggal, 7 September 1902 di Jerman) adalah seorang kompeser Jerman yang terkenal, dan konduktor, juga merupakan pemain pianik yang populer pada masanya.

Pada tahun 1846, Wullner diterima mengajar di Schindler, dua tahun kemudian Wullner dibebaskan untuk memenuhi kebutuhan kompsernya, terutama dari kebutuhan untuk sepenuhnya meresepkan reproduksi piano karya Beethoven. Dalam tahun-tahun berikutnya, pada tahun 1850 sampai 1854, Wullner terikat dengan perjalanan konser yang luas, dalam konser tersebut Ia digunakan terutama untuk akhir sonata piano Beethoven, di beberpa kota yaitu Cologne, Berlin, Brussel dan Leipzig.

Pada tahun 1854 sampai 1858 Ia bekerja sebagai guru musik di Munich, Jerman. Ia menjadi Direktur Municipal Musik di Aachen pada tahun 1858 sampai 1864, kemudian yang menjadi penerusnya menjadi direktur Municipal Musik ini di antara adalah Fritz Busch dan Herbert von Karajan. Beberapa tahun sebelumnya yaitu pada tahun 1852 telah dimasukkan dalam kepemilikan kota sampai saat berkumpulnya orkestra dan musisi telah menjadi pegawai pemerintah, dan kemudian adanya sekolah yang khusus untuk belajar orkestra.


</doc>
<doc id="1569422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569422" title="Anthony Winkler Prins">
Anthony Winkler Prins

Anthony Winkler Prins (lahir, 31 Januari 1817 di Voorst, Belanda - meninggal, 4 Januari 1908 di Voorburg) adalah seorang penulis Belanda. Winkler Prisns ini merupakan pimpinan redaksi dalam menuliskan Encyclopedia Belanda.

Winkler Prins mempelajari ilmu pengetahuan dan sastra di Universitas Utrecht dan mempelajar teologi di Mennonite Theological Seminary Universitas. Setelah lulus, Ia bekerja di Amsterdam sebagai pendeta Gereja Mennonite di Belanda. Veendam di kota asalnya, kemudian Ia mendirikan sebuah sekolah navigasi dan pondok Masonik. Sebuah pameran tentang Anthony Winkler Prins adalah dengan mengunjungi museum di Veendam dengan nama Veenkoloniaal.

Pada taun 1847, Winkler menikah dengan Henriette Klijnsma, dari pernikahannya dengan Henriette ini Anthony Winkler mempunyai enam anak laki-laki dan tiga anak perempuan. Winkler selain menjadi penulis, Ia juga merupakan seorang pendeta dan juga memiliki saham besar dalam pementukan lima tahun Higher Secondary School di Veendam. Keterlibatan Winkler dalam masyarakat itu tercermin ketika Ia berdiri untuk penghuni samudra di Veendam. Ketika masyarakat tersebut memiliki kesulitan besar. Dalam tiga pengamatan Ia menulis dalam kata-kata sengit, Ia menguraikan ketidaknyamanan dan kesewenang-wenangan yang melanggar hukum.


</doc>
<doc id="1569423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569423" title="Hermann von Wissmann">
Hermann von Wissmann

Hermann von Wissmann (lahir, 4 September 1853 di Frankfurt, Jerman - meninggal, 15 Juni 1905 di dekat Liezen, Austria) adalah seorang penjelajah Jerman yang dua kali melintasi benua Afrika dan menemukan pengetahuan barunya tentang Sungai Konggo. Eksplorasinya menyebabkan pembentukan koloni Jerman di Afrika Timur.

Pada tahun 1880, Wissmann meninggalkan Luanda, Angola dan melintasi Afrika ke arah Sadani, Tanganyika, Ia tiba pada tahun 1882. Dalam perjalanan-perjalanannya Ia menemukan Sungai Sankuru (di Kongo [Kinshasa]) dan menyelidiki rute di antara Sungai Kasai dan Sungai Kongo. Pada tahun 1884 dan 1886 Wissmann melakukan misi untuk Raja Leopold II dari Belgia untuk mengeksplorasi dan melayari Sungai Kasai, dan kemudian Ia kembali ke arah timur dengan mengeksplorasi di seluruh benua ke Danau Tanganyika (sekarang Tanzania) dan Zanzibar.

Pada tahun 1888 Wissmann ditunjuk sebagai komisaris kekaisaran Wissmann apa untuk Afrika Timur (sekarang bagian dari Tanzania), untuk menekan pemberontakan yang dipimpin oleh para pedagang budak Arab dan mengkontrol Jerman di tempat yang sekarang Tanzania. Pada daerah pesisir yang dimiliki oleh Wissman dan daerah tersebut diberi oleh Sultan Zanzibar, Ia mendirikan Moshi di lereng Gunung Kilimanjaro. Kemudian Wissmann mengundurkan diri pada tahun 1891, tetapi pada tahun 1895 kembali ke Afrika Timur sebagai gubernur kekaisaran.


</doc>
<doc id="1569425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569425" title="Penyuluhan Kesehatan">
Penyuluhan Kesehatan

Penyuluhan kesehatan merupakan kegiatan penambahan pengetahuan yang diperutukkan bagi masyarakat melalui penyebaran pesan. Tujuan kegiatan penyuluhan kesehatan yaitu untuk mencapai tujuan hidup sehat dengan cara mempengaruhi prilaku masyarakat baik itu secara individu atau pun kelompok dengan menyampaian pesan. Penyuluhan kesehatan merupakan gabungan dari berbagai kegiatan dan kesempatan yang berlandaskan prinsip-prinsip belajar sehingga harapannya dengan adanya penyuluhan kesehatan dapat membuat masyarakat lebih sadar akan pentingnya pola kehidupan yang sehat. Sasaran penyuluhan kesehatan yaitu mencakup individu, keluarga, kelompok dan masyarakat. Penyuluhan kesehatan pada individu biasanya dilakukan di rumah sakit, klinik, puskesmas, posyandu, keluarga binaan dan masyarakat binaan. Materi atau pesan yang disampaikan dalam penyuluhan kesehatan biasanya disesuaikan dengan kebutuhan kesehatan individu, keluarga, kelompok dan masyarakat. Sehingga materi atau pesan dapat dirasakan langsung manfaatnya. Untuk menyampaikan pesan atau materi penyuluhan kesehatan biasanya bahasa yang digunakan ialah bahasa yang mudah dimengerti sehingga tidak terlalu sulit untuk dimengerti oleh sasaran atau objek penyuluhan kesehatan. Media merupakan salah satu sarana yang penting dalam penyuluhan kesehatan. Media yang biasanya digunakan dalam penyuluhan kesehatan seperti media cetak, media elektronik, dan media luar ruang.

Pendidikan kesehatan


</doc>
<doc id="1569429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569429" title="Pemanfaatan hutan">
Pemanfaatan hutan

Teks tebal

Pemanfaatan hutan adalah kegiatan untuk memanfaatkan kawasan hutan, memanfaatkan jasa lingkungan, memanfaatkan hasil hutan kayu dan hasil hutan non-kayu serta memungut hasil hutan kayu dan bukan kayu secara optimal dan adil untuk kesejahteraan masyarakat dengan tetap menjaga kelestariannya. Di Indonesia, pemanfaatan hutan diatur dalam Peraturan Pemerintah no. 6 tahun 2007 tentang Tata Hutan dan Penyusunan Rencana Pengelolaan Hutan, serta Pemanfaatan Hutan. Izin pemanfaatan merupakan izin yang diterbitkan oleh pejabat yang berwenang yang terdiri dari izin usaha pemanfaatan jasa lingkungan, izin usaha pemanfaatan hasil kayu atau bukan kayu, ataupun izin pemungutan hasil hutan kayu atau bukan kayu pada hutan yang telah diberikan izin.

Tujuan utama pemanfaatan hutan ialah untuk memberdayakan masyarakat atau mensejahterakan masyarakat. Bagi para pemegang izin usaha pemanfaatan hutan dikenakan pungutan sebagai peganti nilai intrinsik dari hasil hutan yang telah mereka dapatkan. Tata hutan dan rencana pengelolaan hutan serta pemanfaatan hutan merupakan kewenangan pemerintah dan pemerintah daerah Republik Indonesia. Dalam setiap pemanfaatan hutan wajib disertai dengan izin pemanfaatan hutan. Jangka waktu pemanfaatan hutan pada hutan lindung menurut undang-undang paling lama sepuluh tahun. Menurut undang-undang dalam pemanfaatan hutan lindung yang diberikan perizinan paling luas hanya 50 hektar.


</doc>
<doc id="1569432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569432" title="Kristian Adelmund">
Kristian Adelmund

PERSIJA 2018
Kristian Adelmund () adalah pemain sepak bola yang berposisi sebagai pemain belakang (bek) dan sekarang sedang bermain di klub Persela Lamongan.



</doc>
<doc id="1569433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569433" title="Pisang Kipas">
Pisang Kipas

Pisang kipas merupakan anggota dari suku atau jenis pisang-pisangan yang dapat dijadikan tananam hias. Disebut pisang kipas karena bentuknya yang persis seperti kipas. Pisang kipas biasanya juga disebut dengan sebutan pisang madagaskar (diduga berasal dari daerah Madagaskar). Pisang kipas mempunyai nama sains yaitu revenala madagascariensis. Pisang kipas merupakan salah satu dari bagian pisang hias. Pisang termasuk bagian dari tumbuhan monokotil. Monokotil merupakan tumbuhan yang hanya mempunyai satu daun tumbuhan lembaga pada bijinya. Selain itu tumbuhan monokotil juga mempunyai ciri biji berkeping satu, berakar serabut, batang tidak bercabang dan tidak berkambium. Pisang kipas pada umumnya ditanam sebagai tanaman hias yang dapat mempercantik lingkungan. Pisang kipas jarang sekali mengeluarkan bunga dan buah. Di Indonesia terdapat lebih dari 230 jenis pisang. Akan tetapi jenis pisang yang biasanya digunakan atau dijual di pasaran dan umum dikosumsi adalah jenis pisang raja sereh, raja uli, raja bulu, tanduk, mas, ambon lumut, ambon kuning, kapas, kidang, lampung, dan raja molo.<ref name="Kustiyah dkk"/

Semangat


</doc>
<doc id="1569502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569502" title="Tengku Nazly">
Tengku Nazly

Tengku Nazly (Medan, 30 April 1935) adalah seorang tokoh ahli tari Melayu. Ayahnya bernama Tengku Radjih Anwar, dan kakeknya bernama Sulaiman Syariful Alamsyah, seorang sultan Serdang (Deli terakhir dan termasuk bangsawan yang mempunyai minat yang besar dalam kesenian. Sekitar tahun 1942, keluarga istana Serdang mengajari suatu grup Makyung (bentuk teater Melayu yang menonjolkan musik dan tari). Tengku Nazly mengembangkan tarian wanita di kalangan istana dengan tingkatan yang lebih rumit dan terperinci dibandingkan dengan ronggeng yang berkembang di luar istana. Dia diakui sebagai sumber perbendaharaan tari Melayu yang kaya, sekaligus sebagai Dewan Kesenian Jakarta dan Akademi Tari LPKJ mulai dari tahun 1972. Kemudian Nazly diangkat sebagai guru tari Melayu di akademi tersebut. Dia pernah menugaskan untuk enyusun pementasan bagi Bengkel Tari Folklorik, juga merumuskan kriteria keindahan tari Melayu untuk festival tari Melayu. Nazly jugalah yang memberikan penjelasan tehnik dan mendemonstrasikan kaidah-kaidah tari Melayu dalam Lokakarya Tari Melayu. Dia juga turut menggarap Tari Pendidikan untuk sekolah-sekolah dasar di Jakarta dengan permainan anak-anak dalam gerak dan nyanyi Melayu pada tahun 1978.
Tengku Nazly juga mendirikan "Nazly Group" di Medan, kelompok tersebutlah yang menampilkan Tari Serampang XII untuk pertama kali di panggung Eropa dan Asia Timur.


</doc>
<doc id="1569505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569505" title="Papirologi">
Papirologi

Papirologi adalah disiplin ilmu yang berkaitan dengan penemuan, pelestarian, klasifikasi dan interpretasi dari papirus (tumbuhan yang menyerupai gelagah). Secara lebih luas, papirologi juga mengacu pada artefak nonmonumental yang digunakan untuk menulis, seperti tanah liat, batu pecahan, lilin, timah, perunggu dan kayu. Ilmu ini digunakan pada milenium ketiga sebelum masehi sampai awal abad pertengahan. Ilmu ini mempelajari teks-teks Yunani yang tertulis di papirus yang ditemukan di Mesir. Naskah yang tertulis di papirus banyak menambah pengetahuan sejarah tentang kesusastraan kuno di bidang keagamaan, kehakiman dan pengetahuan umum. Papirologi fokus pada dua kategori utama dalam penelitiannya, yaitu dokumen dan literatur. Dokumen meliputi tulisan-tulisan resmi (titah raja, pengumuman publik, petisi) dan tulisan pribadi (surat, kontrak, rekening). Sementara itu, literatur terdiri dari sajak (lirik puisi, tragedi) dan prosa (histtoriografi, filsafat, retorika).

Papirologi menjadi sebuah disiplin ilmu pada tahun 1870-an ketika sejumlah besar papirus tidak sengaja ditemukan oleh para petani di Mesir. Sebagain besar papirus tersebut di jual ke Kairo dan akhirnya berada di Paris, Berlin dan Wina. Beberapa dekade berikutnya dilakukan penggalian di wilayah Mesir, terutama di Oxyrhynchus.


</doc>
<doc id="1569508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569508" title="Mpu Nala">
Mpu Nala

Mpu Nala adalah panglima perang Majapahit pada masa pemerintahan Raja Hayam Wuruk (1350-1389). Dia terkenal karena ekspedisi yang pernah dilakukannya yang ternyata berhasil menaklukan daerah Dompo di Pulau Sumbawa pada tahun 1357. Dia diangkat sebagai Rakryan Tumenggung, yakni sebutan bagi orang yang menjadi salah satu di antara tujuh pejabat tinggi di Kerajaan Majapahit.

Ada juga yang menyebut Nala sebagai Maha Menteri bergelar "wira mandalika" yang berarti Panglima Mandala. Dia merupakan pemimpin armada angkatan laut Kerajaan Majapahit, yang mana armada tersebut dibangun oleh Patih Gajah Mada untuk mewujudkan impiannya mempersatukan Nusantara di bawah kekuasaan Majapahit. Selain itu, Mpu Nala juga pernah diminta oleh Mada untuk menyerang Kerajaan Labuan Lombok.
Tentara angkatan laut Majapahit yang dipimpin oleh Mpu Nala berhasil menaklukkan berbagai kerajaan di antaranya adalah kerajaan Samudra Pasai, Jambi, Palembang, Swarnabhumi (Sriwijaya), Tamiang dan negeri-negeri lain di Swarnadwipa (Sumatra). Kemudian ada juga Nansarunai (Kalimantan Selatan), Dompo (Nusa Tenggara Barat), Langkasuka, Kelantan, Kedah, Selangor, Pulau Bintan, Tumasik (Singapura) dan Semenanjung Malaka.


</doc>
<doc id="1569509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569509" title="Nafsul Lawwamah">
Nafsul Lawwamah

Nafsul Lawwamah adalah jiwa yang masih cacat cela. Walaupun dia menerima hidayah (petunjuk dari Tuhan, patuh kepada-Nya, dan selalu ingin berbuat kebajikan, namun sang pemilik terkadang melakukan perbuatan maksiat atau sewaktu-waktu tak dapat menguasai hawa nafsunya, yakni godaan setan. Setelah hal tersebut terjadi, maka akan timbul sebuah penyesalan, lalu berbuat kepada Tuhan dan kembali patuh kepada-Nya.

Jika tidak dapat mengendalikan nafsu dengan sempurna, yang terjadi adalah terkadang muncul sifat-sifat seperti binatang, namun terkadang pula muncul sifat kemanusiaannya, hal ini juga disebut sebagai nafsul lawwamah. Kebalikannya, jika kita mampu mengendalikan nafsu dan memepergunakannya dengan baik, justru nafsul lawwamah akan sangat membantu dalam hal mengembangkan stimulus agar selalu menyeleraskan kehendak kita dengan kehendak Allah. Biasa nafsu ini dimiliki oleh orang-orang awam.

Dalam agama Islam, pembahasan nafsu ini sudah termaktub dalam Surat Al-Qiyamah ayat satu sampai dua yang berbunyi: "Dan aku bersumpah dengan hari kiamat, dan aku bersumpah dengan jiwa yang amat menyesali dirinya sendiri.


</doc>
<doc id="1569510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569510" title="Nafsul Ammarah">
Nafsul Ammarah

A. Hakikat "al Nafs al Ammarah bi al-Suu'"

Nafsu ini sering mengajak dan mendorong seseorang melakukan suatu kejahatan. Nafs al 'ammarah bi al suu' dimiliki oleh setiap orang, baik orang mukmin yang awam maupun orang non mukmin (kafir). Nafsu ini dapat menguasai seluruh jiwa dan raga karena adanya dorongan dari setan sebagaimana yang telah difirmankan Tuhan dalam surat Yusuf ayatlimapuluh tiga, berbunyi: "Karena sesungguhnya nafsu itu selalu menyuruh pada kejahatan kecuali nafsu yang diberi rahmat oleh Tuhanku." Hal tersebut sesuai dengan apa yang dikatan oleh Nabi Yusuf. Kadang bisa dikatakan bahwa yang dimaksud dengan "nafs al-ammarah bi al-su’" adalah "nafs" dalam arti secara umum. Penggunaan istilah "nafs" sebenarnya dapat disamakan dengan istilah jiwa, meskipun ada pula yang menyamakan istilah jiwa pada "ruh", akan tetapi penggunaan istilahnya pada jiwa lebih populer menggunakan "nafs". Sedangkan "ammarah" secara "harfiyah" artinya adalah banyak memberi perintah. Adapun lafadz "nafs" juga mengandung makna kehendak ("thaawiyah") dan sanubari ("dhamiir"), sebagaimana disebutkan dalam firman Allah SWT.:

... إِنَّ اللَّهَ لَايُغَيِّرُمَابِقَوْمٍ حَتَّى يُغَيِّرُوا مَابِأَنْفُسِهِمْ ...

Artinya:”... sesungguhnya Allah tidak akan mengubah keadaan suatu kaum sebelum mereka mengubah keadaan diri mereka sendiri ...”

Adapun istilah "nafs al-ammah bi al- suu’" ditemukan pada pemahaman Lafadz "nafs" dalam makna bahan ("maahiyah") manusia, bersamaan dengan "nafs lawwamah," dan "nafs muthmainnah".

Nafsu ammarah oleh Serat Sasangka Jati dianggap berasal dari api dan bertempat di darah, serta tersebar di seluruh tubuh manusia. Ammarah memiliki sifat: merindukan dengan sangat, lekas marah, garang, juga jahat. Dr. Sumantri menerangkan bahwa nafsu ammarah ini adalah watak yag disertai dengan gairah, kekuatan, kemauan, dan bertahan. Para ulama pada dasarnya sepakat, bahwa manusia itu pada dasarnya dilahirkan dalam keadaan suci atau "fithrah. Fithrah" yang dimaksud adalah, manusia ketika dilahirkan adalah dalam kondisi tidak memiliki dosa sama sekali, bahkan manusia memiliki potensi dasar, yakni ketaatan pada Allah, atau dengan kata lain manusia memiliki kecenderungan pada kebenaran.

Hal ini telah mengindikasikan bahwa manusia memilki kemampuan untuk dapat membedakan antara kebenaran dan kejahatan. Hanya saja kondisi lingkungan yang melingkupinya suatu saat dapat membelokkan manusia pada jalan kesesatan yang mengarahkan manusia pada tindak kejahatan, sehingga keluar dari wujud aslinya, yaitu taat kepada Allah.

Dalam buku psikologi agama, karya Wiwik Setiyani, dijelaskan bahwa "nafs ammarah" adalah jiwa yang menyerah dan patuh kepada kemauan "syahwat" dan mempertaruhkan ajakan setan, tidak mampu membentengi diri untuk menolak pada perbuatan-perbuatan jahat, karena sesungguhnya pada jiwa manusia itu memiliki jiwa kebinatangan pusatnya perbuatan.

Jadi, meskipun pada dasarnya manusia itu terlahir dalam keadaan yang suci atau "fithrah," namun ia juga memiliki potensi untuk salah. Untuk itu, agar dapat mengaktualisasikan "fithrah-"nya, manusia perlu memahami dan menguasai potensi salah atau kekurangan yang ada pada dirinya. Potensi keunggulan yang dimiliki manusia memberikannya kemampuan pada dirinya untuk dapat membedakan antara kebaikan dan kesalahan atau kekurangan.

Oleh karena itu, diperlukan upaya untuk mengaktualisasikan diri. Struktur watak yang baik itu dapat menguasai kecenderungan-kecenderungan atau dorongan-dorongan emosional dan biologisnya ("nafs").

Saat seseorang didominasi oleh "nafs ammmarah," maka ia akan cenderung pada kebutuhan-kebutuhan atau keinginan-keinginan rendah. Jika dorongan-dorongan atau kecenderungan-kecenderungan tingkat rendah ini tidak terpenuhi atau tidak dikendalikan maka akan menimbulkan penyakit-penyakit mental dan menjauhkan diri dari proses menuju aktualisasi diri ("fitrah").

"Nafs al ammarah" selalu mendorong diri manusia untuk melahirkan perbuatan, sikap, dan tindakan kejahatan atau syahwat hewani dan kesenangan kepada kejahatan. Paling tidak dorongan kejahatan itu mengarah kepada tiga hal besar, yaitu:
Mengikuti hawa "nafs" akan membawa manusia kepada kerusakan. Akibat dari pemuasan "nafs" jauh lebih mahal ketimbang kenikmatan yang didapat darinya. Hawa "nafs" yang tidak dapat dikendalikan juga dapat merusak potensi diri seseorang. Dalam al Qur’an telah dijelaskan:

وَإِذْ قَالَ رَبُّكَ لِلْمَلَائِكَةِ إِنِّي جَاعِلٌ فِي الْأَرْضِ خَلِيفَةً قَالُوا أَتَجْعَلُ فِيهَا مَنْ يُفْسِدُ فِيهَا وَيَسْفِكُ الدِّمَاءَ وَنَحْنُ نُسَبِّحُ بِحَمْدِكَ وَنُقَدِّسُ لَكَ قَالَ إِنِّي أَعْلَمُ مَا لا تَعْلَمُونَ

Artinya:“Ingatlah ketika Tuhanmu berfirman kepada para malaikat: ‘Sesungguhnya Aku hendak menjadikan seorang khalifah di muka bumi’. Mereka berkata: ‘Mengapa Engkau hendak menjadikan (khalifah) di bumi itu orang yang akan membuat kerusakan padanya dan menumpahkan darah, padahal kami senantiasa bertasbih dengan memuji Engkau dan mensucikan Engkau?’ Tuhan berfirman: ‘Sesungguhnya Aku mengetahui apa yang tidak kamu ketahui.’”

Sebenarnya setiap orang diciptakan dengan potensi diri yang luar biasa, tetapi hawa "nafs" dapat menghambat potensi itu muncul kepermukaan. Potensi yang dimaksud di sini adalah potensi untuk menciptakan keadilan, ketentraman, keamanan, kesejahteraan, persatuan dan hal-hal baik lainnya. Namun karena hambatan "nafs" yang ada pada diri seseorang potensi-potensi tadi tidak dapat muncul kepermukan (dalam realita kehidupan).

Maka dari itu mensucikan diri atau mengendalikan hawa "nafs" adalah keharusan bagi siapa saja yang menghendaki keseimbangan, kebahagian dalam hidupnya karena hanya dengan berjalan di jalur-jalur yang benar sajalah manusia dapat mencapai hal-hal tersebut. Antara "nafs" di suatu pihak dan hati, akal, serta "bashiirah" akan saling tarik menarik dalam mempengaruhi, mewarnai dan menguasai jiwa seseoarang. "Nafs ammarah" dibantu oleh setan mendorong orang untuk berbuat "fujur" (kejahatan) dan sebaliknya, hati, akal dan "bashiirah" mengajak untuk bertaqwa. Manusia diberi kebebasan untuk menentukan pilihan, apakah akan mengikuti hawa "nafs""-"nya atau malah akan mengikuti dorongan hatinya, dalam kehidupan keseharian manusia itu.

Fuad Effendy memberikan secara umum karakteristik atau ciri-ciri "nafs ammarah bi al-suu’," yaitu:

1. Tidak akan pernah mau berhenti pada suatu titik keadaan, tidak pernah merasa puas, dan selalu merasa kurang.

2. Tidak pernah mau mengalah dan tidak mau bersabar.

3. Tidak pernah serasi dengan rasio (akal), hati, dan "bashiirah".

4. Selalu menolak kebenaran "Illahiyah" (bersifat ketuhanan) maupun "insaniyah" (bersifat kemanusiaan)"."

5. Menghendaki sesuatu yang diinginkan harus tercapai atau diperoleh dengan segera ("al ‘ajalah").

6. Mendorong ke arah pemikiran, sikap, perilaku yang menyesatkan.

7. Mendorong pengejaran kenikmatan duniawi.

Di antara para Ulama, ada yang merinci lebih spesifik, bahwa "nafs ammarah bi al-suu’" itu juga meliputi hal-hal berikut:

1. "Nafs Rubuubiyyah," yaitu "nafs" yang ingin menyamai sifat-sifat yang hanya dimiliki Tuhan, seperti sombong.

2. "Nafs Bahiimiyyah," yaitu "nafs" yang ingin menyamai sifat-sifat yang hanya dimiliki oleh binatang, seperti malas, memuaskan kebutuhan biologis atau sex.

3. "Nafs Sabuu’iyyah," yaitu "nafs" yang ingin menyamai sifat-sifat yang hanya dimiliki binatang buas, seperti suka “memakan” orang lain.

4. "Nafs Syaithaniiyyah," yaitu "nafs" yang ingin menyamai sifat-sifat yang hanya dimiliki setan, seperti: iri, dengki, menghasut.

Menurut Abraham Maslow, hampir semua orang memiliki kebutuhan dan kecenderungan untuk mengaktualisasikan diri. Meski demikian, kebanyakan orang tidak mengetahui potensi yang dimilikinya, buta terhadap kemampuannya sendiri. Mereka tidak menyadari seberapa besar prestasi yang dapat mereka raih dan seberapa banyak ganjaran bagi mereka yang mengaktualisasikan diri. Maka pada saat manusia yang telah dijajah oleh "nafs ammarah" ini, ia tidak sadar bahwa segala perbuatan, sikap dan tindakan yang dilakukan itu akan membahayakan dirinya maupun orang lain. Ia sangat menikmati kejahatan dan kekejian yang dilakukannya itu. Batas-batas antara yang "haq" (benar) dan yang "bathil" (salah), halal dan haram, baik dan buruk, terpuji dan tercela, manfaat dan "madlarat", dosa dan pahala sudah kabur dalam kehidupannya. Orang-orang seperti ini dikatakan oleh al Qur’an sebagai makhluk yang lebih hina dari binatang melata. Sebagaimana firman Allah:

وَلَقَدْ ذَرَأْنَا لِجَهَنَّمَ كَثِيرًا مِنَ الْجِنِّ وَالْإِنْسِ لَهُمْ قُلُوبٌ لَا يَفْقَهُونَ بِهَا وَلَهُمْ أَعْيُنٌ لَا يُبْصِرُونَ بِهَا وَلَهُمْ آذَانٌ لَا يَسْمَعُونَ بِهَا أُولَئِكَ كَالْأَنْعَامِ بَلْ هُمْ أَضَلُّ أُولَئِكَ هُمُ الْغَافِلُونَ

Artinya:”Dan sungguh, akan Kami isi neraka Jahanam banyak dari kalangan jin dan manusia. Mereka memiliki hati, tetapi tidak dipergunakannya untuk memahami (ayat-ayat Allah) dan mereka memiliki mata (tetapi) tidak diperg unakannya untuk melihat (tanda-tanda kekuasaan Allah), dan mereka mempunyai telinga (tidak digunakan untuk mendengarkan (ayat-ayat Allah). Mereka seperti hewan ternak, bahkan lebih sesat lagi. Mereka itulah orang-orang yang lengah.”

Sehingga ketika manusia dapat mengekang dan menahan syahwat"," maka derajat manusia itu akan naik ke derajat yang paling luhur dan berkumpul bersama para malaikat.

"Nafs" adalah sebagai entitas dinamis yang ada pada diri manusia. Jika entitas ini dilatih secara benar, maka akan tumbuh dan berkembang pada jenjang tertinggi dari kesadaran spiritual. Namun, jika "nafs" tidak dikendalikan, maka yang mendominasi adalah dorongan-dorongan kejahatan. Untuk itulah, maka diperlukan struktur nilai yang berupa wahyu, ajaran-ajaran atau norma-norma yang dapat menjadi alat pengontrol bagi hawa "nafs""." Al Razi juga berpendapat bahwa "nafs" harus berada di bawah kendali akal dan agama.

----Referensi


</doc>
<doc id="1569512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569512" title="Nafsul Radhiyah">
Nafsul Radhiyah

Nafsul Radhiyah adalah jiwa yang telah menyerahkan diri kepada Tuhan Yang Maha Esa. Rasa keikhlasan akan mampu meliputi dirinya dalam segala hal. Sang pemilik nafsu inipun akan melakukan sesuatu tanpa pamrih. Nafsu Radhiyah berada setelah tingkatan nafsul Mutmainnah, yakni dapat diartikan sebagai nafsu yang ridho atau senang ketika berada di dekat Tuhan, termasuk mencintai, atau merapa puas jika bersama-Nya. Nafsu ini hanya dimiliki oleh orang-orang tertentu atau khusus (Arab: "khawasul khawas"). Biasanya mereka adalah hamba-hamba Tuhan yang telah mencapai derajat waliyullah ( yang berarti kekasih Tuhan), hal ini disebabkan karena mereka mncintai Tuhannya.

Semua hal diserahkan pada kekuasaan dan keagungan Tuhan semata. Dalam agama Islam, nafsu ini telah disebutkan dalam AlQur'an surat Yunus ayat 62-63, sebagai berikut:"Ingatlah sesungguhnya wali-wali Allah itu, tidak ada kekhawatiran terhadap mereka dan tidak (pula) mereka bersedih hati. (Yaitu) orang-orang yang beriman dan mereka selalu bertaqwa".

Sifat-sifat yang mereka miliki ditandai dengan kedermawanan, zahid, ikhlas, wara', taat mengerjakan syar'iat-Nya, kemuliaan batinnya yang selalu mengingat Tuhan.


</doc>
<doc id="1569513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569513" title="Nafsul Mutmainnah">
Nafsul Mutmainnah

Nafsul Mutmainnah adalah jiwa yang telah mendapat ketenangan; telah sanggup untuk menerima cahaya kebenaran sang Ilahi. Juga jiwa yang telah mampu menolak menikmati kemewahan dunia dan tidak bisa dipengaruhi oleh hal tersebut. Nafsu ini memuat pemiliknya merasa berpuas diri dalam pengabdiannya kepada Tuhan. Dia juga akan selalu berbuat amal saleh (kebajikan kepada sesama makhluk).

Nafsu Mutmainnah dapat diartikan sebagai nafsu yang disinari cahaya, sehingga dapat mengosongkan hati dari sikap tercela dan terhiasi dengan sifat terpuji. Nafsu ini dapat menciptakan ketenangan jiwa bagi seseorang. Orang yeang berada di tingkatan ini adalah orang yang sedang menuju ke taman Ilahi. Dapat ditemukan sifat-sifat yang terpuji dalam nafsu mutmainnah seperti dermawan, tawakal, ibadah, syukur, ridho, dan takut kepada Tuhan. Dalam agama Islam, hal ini teah disebutkan dalam AlQur'an surat Al-Fajr ayat 27-28 sebagaimana berbunyi:"Hai jiwa yang tenang, kembalilah kamu kepada Tuhanmu dengan ridho dan diridhoi."

Nafsu ini dimiliki oleh orang yang beriman pada tingkatan khusus (Arab:"khawas") atau orang-orang yang telah dekat dengan Tuhan.


</doc>
<doc id="1569514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569514" title="Nafsul Mardhiyyah">
Nafsul Mardhiyyah

Nafsul Mardhiyyah adalah jiwa yang telah meningkat, sehingga semua yang dikerjakannya mendapat ridho, hidayah (petunjuk), maunah (pertolongan), dan keutamaan secara langsung dari Tuhan. Perbuatan-perbuatannya bisa diartikan sebagai hal yang sakral.

Nafsu Mardhiyyah bisa diartikan juga sebagai nafsu yang diridhoi, yaitu seseorang merasa senang atau cinta kepada Tuhan dan Tuhanpun merasa senang kepadanya. Nafsu ini lebih tinggi tingkatannya daripada nafsul radhiyah. Karena orang yang memiliki nafsul radhiyah, meskipun telah merasa cinta kepada Tuhan, namnu belum tentu mendapatkan sambutan dari Tuhan. Hal ini berbeda dengan orang yang mempunyai nafsul mardhiyyah, secara timbal-balik, baik Tuhan maupun manusia sama-sama mencintai. Nafsu ini hanya dimiliki oleh "khawasul khawash" (orang khusus yang khusus).

Ketika seseorang memiliki nafsu ini terlihat dengan timbulnya perilaku baik, kasih sayang, kemuliaan, keikhlasan, dan zikir kepada Tuhan, mengajak pada kebaikan, dan memaafkan kesalahan orang lain. Pada tingkatan ini, nafsu akan mampu mengenal Tuhannya.


</doc>
<doc id="1569515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569515" title="Nafsul Mulhamah">
Nafsul Mulhamah

Nafsul Mulhamah adalah jiwa yang telah dikaruniai Tuhan dengan sifat-sifat keutamaan. Tingkah lakunya sehari-hari diilhami atau mendapat bimbingan dan petunjuk dari Tuhan. Dalam jiwanya tidak terdapat perasaan-perasaan dengki, keinginan memiliki harta, maupun iri hati, dan sebagainya.

Ada yang berpendapat bahwa nafsu mulhamah berarti ilham dari Tuhan lewat bisikan [[malaikat] yang berupa [[gagasan]], [[ide]] baik untuk dapat diterapkan dalam kehidupan sehari-[[hari]]. Di antara ciri-ciri orang yang memiliki nafsu ini adalah suka ber[[sedekah]], [[pemurah]], bersifat [[qanaah]] (merasa cukup atas karunia yang diberikan oleh Tuhan), sering mendapatkan [[intuisi]] atau ilham, [[tawadhu']] (rendah [[hati]]), ber[[taubat]], dan berlaku [[sabar]]. Meskipun nafsu ini terdapat pada [[tingkatan]] awal, namun dapat dikatakan bahwa nafsu ini adalah nafsu yang dimiliki oleh para [[ahli]] [[surga]]. Akan tetapi pada nafsu mulhamah, hati tidak sepenuhnya murni dan memiliki keteguhan jiwa.[[Orang]] yang memiliki nafsu ini masih berproses untuk mencapai tingkatan yang lebih tinggi.
[[Kategori:Manusia]]
[[Kategori:Nafsu]]

</doc>
<doc id="1569517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569517" title="Panji Pustaka">
Panji Pustaka

Panji Pustaka adalah majalah mingguan berbahasa Melayu yang diterbitkan oleh Balai Pustaka pada zaman penjajahan berlangsung (zaman pendudukan Jepang. Majalah ini muncul pertama kali pada tahun 1923. Ketika 1918, terbitlah majalah Sri Poestaka yang berisi berita-berita, baik dari dalam maupun luar negeri. Selain itu di dalamnya terdapat juga cerita bersambung, hikayat, serta syair lama. Kritik sastra sederhana pernah muncul dalam majalah ini tahun 1923, yaitu kritik terhadap buku Sunda karya R. Memed Sastrahadiprawira, Saribanon. Kemudian sejak 1926, terbit dua kali seminggu dan berisi antara lain berita aktual dalam dan luar negeri, penerangan bagi penduduk pribumi tentang peristiwa dalam negeri, ilmu pengetahuan, dan karya-karya sastra. Kemudian saat tahun 1931 Sri Poestaka berhenti terbit dan hanya menjadi lampiran di majalah Panji Pustaka sampai tahun 1938. Sejak tahun 1943, majalah ini memuat lampiran berbahasa Jawa yang diasuh oleh Hardjawiraga, W.J.S. Poerwardarminta, Mas Koesrin, dan S. Sastrasoewignja.

Majalah Panji Pustaka ada sampai tahun 1945. Majalah ini ikut andil dalam mengembangkan kesusastraan Jawa Baru, hasil karya dari para pelopornya, seperti R. Intojo, Soebagijo Ilham Notodidjojo, K. Hasanoeddin, K. Idris, S.K. Trimurti, dan Poerwadhie Atmodihardjo yang berupa cerita pendek, puisi berbentuk soneta, dan tembang macapat.


</doc>
<doc id="1569521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569521" title="Kepiting saus Padang">
Kepiting saus Padang

Kepiting saus Padang atau kepiting Padang adalah sebuah hidangan makanan laut Indonesia yang terdiri dari kepiting yang disajikan dengan saus Padang yang panas dan pedas. Makanan ini adalah salah satu dari dua cara penghidangan kepiting paling populer di Indonesia, yang umumnya dapat ditemukan di kota-kota pesisir dengan makanan laut yang berlimpah, seperti Padang, Jakarta, Medan, Surabaya, Makassar dan Cirebon.



</doc>
<doc id="1569522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569522" title="Amadeo I dari Spanyol">
Amadeo I dari Spanyol

Amadeo I (dalam bahasa Italia disebut Amedeo, atau kadang dilatinkan menjadi Amadeus) () adalah Raja Spanyol satu-satunya yang berasal dari Wangsa Savoy. Ia adalah anak kedua dari Raja Vittorio Emanuele II dari Italia dan lebih dikenal sebagai Adipati Aosta, karena dalam pemerintahannya sebagai raja hanya berjalan tiga tahun yakni dari 1870 hingga 1873.

Ia dipilih oleh Cortes sebagai Raja Spanyol pada 1870, menyusul penggulingan Ratu Isabella II, dan diambil sumpahnya pada tahun yang sama. Pemerintahan Amadeo berada dalam ancaman penggulingan oleh pendukung republik seperti Pemberontakan Carlist dari utara dan juga gerakan kemerdekaan Cuba. Ia turun takhta dan kembali ke Italia pada tahun 1873, dan Republik Spanyol Pertama dideklarasikan setelahnya.

Mendapat gelar Adipati Aosta sejak lahir, Amadeo mendirikan cabang Aosta di Kerajaan Italia yakni Wangsa Savoy, yang merupakan cabang wangsa junior secara jalur ayah yang diturunkan melalui Raja Umberto I yang memerintah Italia sejak 1900, namun cabang ini merupakan cabang wangsa senior dari cabang Kadipaten Genoa.

Pangeran Amedeo dari Savoy lahir di Torino, Italia. Ia adalah anak kedua dari Raja Vittorio Emanuele II (Raja Piedmont, Savoy, Sardinia dan, kemudian, Raja Italia) dan istrinya, Istri Adipati Agung Adelaide dari Austria. Ia memiliki gelar gaya Adipati Aosta sejak lahir.

Pada tahun 1867, ayah Amadeo menyerah terhadap permintaan mendesak dari deputi parlemen Francisco Cassins agar Amadeo menikah dengan Donna Maria Vittoria dal Pozzo. Sang Raja secara pribadi tidak menyetujui penjodohan ini dikarenakan keluarga mempelai wanita tidak sederajat dengan keluarga raja, ia berharap sebaiknya Amadeo bisa menikah dengan Putri Jerman.

Meski memiliki gelar ningrat, Donna Maria Vittoria sebenarnya tidak lahir dari kalangan kerajaan. Ia hanya kerabat jauh dari penyandang gelar ningrat Piedmont. Ia sebenarnya adalah pewaris satu-satunya dari keberuntungan gelar milik ayahnya, yang kemudian mewarisi gelar Adipati Aosta, lalu mendapat kemandirian untuk apanase dinasti dan izin-izin dari Raja Italia. Ibu Maria Vittoria, Louise de Mérode, cucu dari Pangeran de Rubempré dan Putri van Grimberghe, yang termasuk dalam salah satu dari wangsa ningrat Belgia, dan juga telah menikahi "Principe della Cisterna" pada tahun 1846 dalam pernikahan ganda dengan adiknya Antoinette de Mérode, yang menikah dengan Charles III, yang bergelar Pangeran Monako.

Pada Maret 1870, "The Duchess" menyerukan pada Raja untuk memprotes Amadeo karena ketidaksiapan dan keacuhannya dalam pernikahan ini, karena hal ini dapat menyebabkan dirinnya terluka hati dan malu. Namun Raja menjawab bahwa ia menganggap bahwa Maria Vittoria tidak memiliki hak untuk menentang kelakuan suaminya dan bahwa kecemburuannya tidak beralasan.

Hari pernikahan Pangeran Amedeo dan Donna Maria Vittoria diwarnai oleh beberapa kejadian tragis seperti:

Setelah Revolusi Spanyol menggulingkan Isabella II, "Cortes" yang baru memutuskan untuk mempertahankan monarki di bawah dinasti yang baru. Adipati Aosta lalu dipilih menjadi Raja pada 16 November 1870. Ia bersumpah berpegang teguh pada konstitusi di Madrid pada 2 Januari 1871.

Pemilihan raja baru ini bertepatan dengan pembunuhan Jenderal Marqués de los Castillejos, penasehat utamanya. Setelah itu, Amadeo menyetujui memerintah dengan situasi yang jelas sulit, dengan keadaan politik Spanyol yang tidak stabil, konspirasi pendukung republik, gerakan Carlist, separatisme di Cuba, perselisihan internal, pemerintahan yang sembunyi-sembunyi dan ancaman pembunuhan.

Ia tidak dapat mengandalkan satu-satunya sokongan dari partai politik yang berhaluan progresif. Hal ini terjadi karena partai progresif ini terpecah menjadi dua kubu yakni pendukung monarki dan pendukung konstitusi, yang membuat semuanya semakin memburuk. Selain itu, pada tahun 1872 terjadi konflik kekerasan antar partai politik yang terus-menerus memuncak. Ada juga Gerakan Carlist yang muncul di region Basque dan Catalan. Setelah itu, gerakan mendukung pembentukan republik terjadi di banyak kota di seluruh negeri. Para personil angkatan bersenjata masuk ke dalam kekacauan, dan pemerintah menginstruksikan Raja untuk mendisiplinkan mereka.

Dengan kemungkinan memimpin tanpa dukungan yang menguntungkan, Amadeus mengeluarkan maklumat untuk menenangkan angkatan bersenjata dan kemudian segera turun takhta dari takhta Spanyol pada 11 Februari 1873. Pada pukul sepuluh malam pada hari yang sama, Spanyol memproklamasikan diri sebagai republik.

Merasa sangat tidak sanggup, mantan raja ini meninggalkan Spanyol dan kembali ke Italia, dimana ia kembali menjalani hidup dengan gelar Adipati Aosta. Republik Spanyol Pertama yang membuatnya turun takhta hanya bertahan satu tahun saja. Pada November 1874 Alfonso XII, putra dari Ratu Isabella II, menjadi Raja dengan Antonio Cánovas del Castillo, menjadi perdana menteri dari tahun 1873 hingga pembunuhannya pada 1897.

Setelah kematian istrinya yang pertama, Amadeo menikah dengan keponakannya sendiri yang berasal dari Prancis, Putri Maria Letizia Bonaparte, yang merupakan anak dari saudara perempuannya Maria Clotilde dan Napoléon Joseph Charles Paul Bonaparte, keponakan Napoleon I. Pernikahan ini dikaruniai seorang anak yakni, Umberto (1889–1918), yang meninggal karena wabah flu selama Perang Dunia I.

Ia dianugerahi penghargaan kehormatan sebagai Orde Militer Legiun Setia Amerika Serikat.

Amadeo kembali tinggal di Torino, Italia hingga kematiannya pada 18 Januari 1890, kurang dari dua tahun setelah ia menikahi istri keduanya. Salah seorang kawannya, Puccini membuat sebuah elegi yang terkenal berjudul "Crisantemi" untuk mengenang Amadeo.

Danau Amadeus di Australia dinamai berdasarkan namanya. Selain itu sebuah Munisipalitas di Filipina juga menggunakan namanya yakni Amadeo, Cavite.



Yang Mulia Amadeo I, Dengan Karunia Allah dan keinginan bangsa, Raja Spanyol, Adipati Aosta.




</doc>
<doc id="1569523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569523" title="Pindang koyong">
Pindang koyong

Pindang Koyong adalah masakan khas Banyuwangi yang berbahan dasar. Penampilannya mirip seperti soto ikan. Ikan yang digunakan biasanya Ikan tongkol atau Ikan tenggiri. Bahan bumbu yang digunakan adalah bahan bumbu yang lazim digunakan dalam masakan di Jawa. Bahan bumbu tersebut seperti garam dapur, gula pasir, merica, cabai rawit, bawang merah, bawang putih, lengkuas, serai, jahe, kunyit, kemiri, daun jeruk dan belimbing wuluh (belimbing wuluh ini berfungsi sebagai penghilang amis ikan dan menambah sensasi segar pada masakan).

Proses pembuatan Pindang Koyong ini diawali dengan merebus air hingga mendidih kemudian memasukkan ikan, lengkuas, serai, daun jeruk, dan cabai rawit dengan api kompor sedang. Panaskan minyak di wajan lain. Tumis bumbu halus yang terdiri dari bawang merah dan putih, cabai, jahe, kemiri dan kunyit sampai harum. Kemudian masukkan bumbu halus kedalam rebusan ikan. Tambahkan belimbing wuluh lalu diaduk rata. Setelah itu masukkan garam dan gula pasir, lalu diamkan sebentar kemudian angkat dari kompor.

Pindang koyong biasanya dinikmati dengan nasi, dan lebih dinikmati di siang hari yang panas. Hal ini, dikarenakan adanya belimbing wuluh yang membuat masakan terasa segar. Warung di Kota Banyuwangi biasanya menjual menu ini.



</doc>
<doc id="1569524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569524" title="Maggi">
Maggi

Maggi adalah sebuah merek internasional dari sup instan, kaldu, saus tomat, saus, penyedap rasa dan mi instan. Dimiliki oleh Nestlé sejak 1947, perusahaan tersebut aslinya didirikan di Switzerland pada 1872 oleh Julius Maggi.

Merek yang terkenal adalah Mi Maggi, Kaldu Maggi, dan Maggi-Würze (saus penyedap rasa).



</doc>
<doc id="1569526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569526" title="Pax Romana (organisasi)">
Pax Romana (organisasi)

Pax Romana adalah persatuan internasional cendekiawan dan mahasiswa Katolik untuk memajukan semangat persatuan.. Organisasi ini didirikan di Swiss pada tahun 1921. Dalam rangka mendukung perdamaian dan rekonsiliasi di tingkat global, organisasi ini mendorong pembentukan holistik mahasiswa dengan melibatkan mereka dalam aksi sosial, representasi dan pembangunan masyarakat. Sejak 1949 Pax Romana telah membawa suara pemuda ke PBB dan UNESCO. Pax Romana sebagai sebuah gerakan keagamaan Katolik tidak bersifat literalis atau fundamentalis. Gerakan ini hanya ingin mendorong perdamaian, dialog antarbudaya dan antaragama dengan rasa saling menghargai.. Kadang kadang sebutan ini untuk Kaisar Agustus dari Romawi

Pada tahun 1920 Georges de Montenach terpilih sebagai presiden "International Catholic Study Union" (pendahulu persatuan internasional mahasiswa Katolik) yang baru. Hal ini membuatmahasiswa di Swiss semangat untuk menciptakan sebuah persatuan mereka sendiri. Keinginan ini diperkuat oleh urgensi untuk melakukan rekonsiliasi di dunia setelah Perang Dunia I. Lalu, mahasiswa ini mendorong presiden dan sekretarisnya untuk memperdalam hubungan dengan kelompok mahasiswa lain di Belanda dan Spanyol. Kemudian sekretaris dari Asosiasi Katolik di Belanda, Dr Gerard Brom, dengan cepat menanggapi usaha koalisi mahasiswa dari tiga negara (Swiss, Belanda, Spanyol).


</doc>
<doc id="1569527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569527" title="Julius Maggi">
Julius Maggi

Julius Michael Johannes Maggi (Frauenfeld, Switzerland, 9 Oktober 1846 – Küsnacht, 19 Oktober 1912) adalah seorang enterprenir Swiss, pencipta sup siap masak dan saus Maggi. Ia adalah anak bungsu dari lima bersaudara dari Michael Maggi, seorang imigran dari Italia, dan istrinya yang berasal dari Swiss, Sophie. Ia wafat pada 1912 karena stroke. Ia menikah dua kali dan memiliki empat putri dan dua putra.
Ia juga bekerja sama dengan Auguste Escoffier pada akhir abad ke-19 dan mengkomersialisasikan kaldu (lihat perusahaan Maggi).





</doc>
<doc id="1569528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569528" title="Vittorio Emanuele II dari Italia">
Vittorio Emanuele II dari Italia

Victor Emanuel II (; ) adalah Raja Sardinia dari 1849 hingga 17 Maret 1861, ia menyandang gelar Raja Italia dan menjadi raja pertama Italia yang bersatu, gelar raja Italia ia sandang hingga kematiannya pada tahun 1878. Orang Italia memberinya julukan "Bapak Bangsa" ().




</doc>
<doc id="1569531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569531" title="Kaldu blok">
Kaldu blok

Kaldu blok adalah kaldu kering yang dimasukkan ke dalam blok kecil yang berukuran sekitar 15 mm.

Merek-merek modernnya meliputi Oxo, Knorr, Tone's (merek) Rose Hill, Jumbo brand (Gallina Blanca), Maggi, Hormel's Herb-Ox, Wyler's, Goya, Mazola dan Kallo


</doc>
<doc id="1569537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569537" title="Tari Pavane">
Tari Pavane

Pavane adalah tarian rakyat di Italia dengan iringan musik yang juga disebut Pavane. Musik tersebut bertempo lambat dan bersuasana khidmat. Oleh karena itu, musik Pavane sering dipakai di dalam gereja dan pada peristiwa lain yang memerlukan kekhidmatan. Pavane merupakan tarian yang diadaptasi dari tarian Basse (tarian istana sebelumnya). Tarian ini berkembang pada masa aristokrasi Eropa pada abad ke-16 dan abad ke-17. Sampai tahun 1960-an tarian ini digunakan dalam pembukaan pertandingan sepak bola dan ditunjukkan dengan tampilan yang elegan. Lalu, tarian Pavane dibawa ke Inggris dan Prancis dengan melewati Spanyol. Di Spanyol tarian tersebut dilakukan di gereja.

Gerakan dasar pavane, untuk tempo 2/2 atau 4/4, terdiri dari langkah maju dan mundur. Para penari menaikkan tumit mereka dan bergoyang dari sisi yang satu ke sisi yang lain sampai semua penari mengelilingi ruangan. Sesekali penari juga bernyanyi. Tarian Pavane dan juga Galliard merupakan pelopor dalam tarian instrumental pada abad ke-17.


</doc>
<doc id="1569539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569539" title="Knorr (merek)">
Knorr (merek)

Knorr (, sering dianglikanisasikan menjadi ) adalah sebuah merek makanan dan minuman asal Jerman yang dimiliki oleh perusahaan Inggris-Belanda Unilever sejak 2000, ketika Unilever mengakuisisi Best Foods, kecuali di Jepang di mana produk tersebut dibuat dengan lisensi dari Ajinomoto. Perusahaan tersebut memproduksi campuran sup kering dan bumbu. Merek tersebut dikenal sebagai Royco di Indonesia, dan sebagai Continental di Australia.

Knorr didirikan pada 1838 oleh Carl Heinrich Theodor Knorr. Knorr bermarkas besar di Heilbronn, Jerman.

Sebuah perusahaan Israel yang bermarkas di Haifa, Israel Edible Products, memproduksi sup kosher untuk Knorr yang dijual di Israel dan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1569543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569543" title="Petisi">
Petisi

Petisi adalah pernyataan yang disampaikan kepada pemerintah untuk meminta agar pemerintah mengambil tindakan terhadap suatu hal. Hak petisi ada pada warga negara dan juga badan-badan pemerintahan, seperti kotapraja, kabupaten dan provinsi agar pemerintah pusat membela atau memperjuangkan kepentingan daerahnya. Petisi juga berarti sebuah dokumen tertulis resmi yang disampaikan kepada pihak berwenang untuk mendapatkan persetujuan dari pihak tersebut. Biasanya, hal ini ditandatangani oleh beberapa orang, menunjukkan bahwa sekelompok besar orang mendukung permintaan yang terdapat dalam dokumen. Di beberapa negara, hak masyarakat untuk mengajukan petisi dilindungi oleh hukum. Negara tersebut memiliki sistem hukum yang didasarkan pada sistem hukum Inggris (merujuk pada Magna Carta).

Secara politik, petisi dapat digunakan untuk mendapatkan dukungan pada pemungutan suara di beberapa negara dengan asumsi bahwa cukup banyak orang menandatangani surat dukungan tersebut.Petisi juga dapat digunakan untuk mencabut undang-undang atau untuk mengingatkan pejabat terpilih. Dalam kasus lain, petisi dapat digunakan untuk mengajukan permohonan masyarakat. Misalnya sekelompok orang yang menginginkan taman bagi anjing dapat membuat petisi dan membawa petisi tersebut ke pertemuan dewan.


</doc>
<doc id="1569544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569544" title="Wangsa Savoia">
Wangsa Savoia

Wangsa Savoy () adalah salah satu keluarga kerajaan tertua di dunia, didirikan pada tahun 1003 di kawasan bersejarah Savoy. Melalui perluasan bertahap, wangsa ini tumbuh dari hanya bertempat di county kecil tersebut hingga akhirnya dapat memerintah berbagai kerajaan seperti Savoy-Carignano di Kerajaan Italia dari 1861 hingga akhir Perang Dunia II. Wangsa Savoy memerintah Italia selama lebih dari 85 tahun dengan Victor Emmanuel II, Umberto I, Victor Emmanuel III, dan Umberto II sebagai raja. Raja yang terakhir berkuasa hanya memerintah beberapa minggu sebelum digulingkan dalam refrendum konstitusional, dan kemudian sebuah republik baru dibentuk.


</doc>
<doc id="1569547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569547" title="Pathet Lao">
Pathet Lao

Pathet Lao adalah gerakan nasionalis pro-komunis di bawah pimpinan Pangeran Souphanouvong. Pada tahun 1950 gerakan ini menyusun gerakan bawah tanah melawan pemerintah jajahannya (Prancis) yang saat itu menguasai pemerintahan. Gerakan ini akhirnya menguasai pemerintahan, terdiri dari Partai Rakyat dan Front Patriotik Lao. Lalu, Pangeran Souphanouvong menjadi presiden Laos yang baru.

Organisasi yang didirikan pada tahun 1950 ini bergabung dengan Viet Minh, sebuah organisasi nasionalis komunis Vietnam yang ingin melakukan perlawanan terhadap Prancis terkait kekuasaannya di Indocina. Pada tahun 1956 Front Patriotik Lao didirikan dan turut berpartisipasi dalam beberapa koalisi pemerintahan. Pada tahun 1960 dan awal 1970-an Pathet Lao berjuang dalam perang sipil melawan Amerika Serikat (pendukung rezim Vientiane). Perang tersebut akhirnya dimenangkan oleh Pathet Leo dengan menguasai bagian utara dan timur Laos. Pada tahun 1975 Pathet Leo mengkonsolidasikan kekuasaannya di Laos. Lalu, rezim Vientiane jatuh pada May 1975. Setelah itu, Pathet Lao membentuk pemerintahan yang baru.


</doc>
<doc id="1569548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569548" title="Dabu-dabu">
Dabu-dabu

Dabu-dabu adalah jenis bahan penyedap panas dan pedas yang umumnya dapat ditemukan di masakan Manado dari Sulawesi Utara, Indonesia.

Bahan ini sering digunakan sebagai bahan penyedap untuk makanan laut, khususnya berbagai hidangan ikan bakar.



</doc>
<doc id="1569549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569549" title="Uang giral">
Uang giral

Uang Giral adalah uang yang dikeluarkan oleh bank umum berupa surat-surat berharga. Uang giral sewaktu-waktu dapat dipakai sebagai alat pembayaran. Di negara-negara yang telah maju perekonomiannya, banyak yang menggunakan uang giral sebagai alat pembayaran. Selain karena lebih praktis, uang giral juga lebih aman dibanding uang kartal.

Beberapa contoh uang giral di antaranya:



</doc>
<doc id="1569550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569550" title="Perifiton">
Perifiton

Perifiton (Inggris: "Periphyton") adalah kumpulan jasad renik hewan maupun tumbuh-tumbuhan (kumpulan ganggang "cyanobacteria" dan mikroinvertebrata) yang hidup menetap di sekitar epifiton dalam perairan tawar. Sebagian besar perifiton berupa Amoeba, cacing Rotaroria dan udang renik. Jasad renik tersebut melekat pada permukaan yang terendam di dalam air. Perifiton berfungsi sebagai sumber makanan penting bagi konsumen kecil, seperti invertebrata dan beberapa ikan. Perifiton juga dapat menstabilkan polusi yang terjadi di air. Perifiton menjadi indikator penting dalam memonitor kualitas air (indikator perubahan kondisi) karena bisa dengan cepat merespons perubahan lingkungan yang terjadi.

Distrik peengelolaan air di Florida Selatan menunjukkan pentingnya perifiton untuk kualitas air dan interaksinya dengan komponen ekosistem lainnya. Melalui interaksi "physiochemical" dengan lingkungan dan biota sekitarnya, perifiton mempengaruhi kehidupan biologis dan unsur-unsur ekosistem termasuk konsentrasi hara, kualitas tanah dan gas-gas terlarut. Misalnya, perifiton menyediakan oksigen terlarut melalui fotosintesis untuk mempertahankan sebagian besar kehidupan di sekitarnya.


</doc>
<doc id="1569551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569551" title="Jan Ø. Jørgensen">
Jan Ø. Jørgensen

Jan Østergaard Jørgensen () adalah pemain bulu tangkis pria asal Denmark. Ia bermain di Liga Bulutangkis Denmark mewakili SIF (Skovshoved). Baju olahraga dan peralatan disponsori oleh Li Ning.



</doc>
<doc id="1569552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569552" title="Bahan penyedap">
Bahan penyedap

Bahan penyedap adalah sesuatu yang dimasukkan ke dalam makanan untuk memberikan rasa pada makanan.


</doc>
<doc id="1569554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569554" title="Pancing tonda">
Pancing tonda

Pancing tonda merupakan pancing yang diberi umpan buatan dan ujung tali pancingnya dikaitkan pada kapal motor atau perahu. Pancing tonda dikelompokan ke dalam alat tangkap pancing. Pancing tonda atau pancing tarik merupakan alat penangkap ikan yang masih tradisonal. Nelayan yang menggunakan pancing tonda biasanya menangkap ikan agak jauh ke tengah laut. Pancing tonda biasa digunakan pada siang hari karena biasanya umpan yang digunakan adalah umpan tiruan untuk mengelabuhi penglihatan ikan. Pancing tonda dalam pengoperasiannya dibantu dengan menggunakan kapal motor atau perahu. Kapal berfungsi menarik pancing dan membawa hasil tangkapan. Hasil penangkapan pancing tonda biasanya yaitu ikan-ikan pelagis. Pancing tonda terdiri dari beberapa bagian yaitu pelampung, tali utama, pemberat dan mata pancing. Pelampung yang digunakan pancing tonda terutama diwilayah Pelabuhan Ratu berupa drum atau drigen. Penggunaan pelampung biasanya hanya sebatas penggulung apabila pencing tonda selesai atau tidak digunakan. Tali utama yang dipakai para nelayan pada pancing tonda biasanya terbuat dari tali nylon. Pancing tonda dikenal juga dengan sebutan troll line.


</doc>
<doc id="1569556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569556" title="Give In to Me">
Give In to Me

"Give In To Me" adalah Sebuah Singel Lagu dari Michael Jackson yang dirilis pada 15 Februari 1993 untuk album studionya yaitu Dangerous.dalam singel ini ia berduet dengan gitaris dari Guns N' Roses yaitu Slash.

Lagu inijuga dianggap sebagai Hard Rock ballad, memiliki rasa seksual yang agresif.Single ini tidak pernah dirilis di Amerika Utara atau Asia.

Lagu ini ditulis dalam kunci E minor.rentang vokal Jackson dari G3 ke B4.Ia memiliki tempo cukup lambat yaitu 87 denyut per menit.

Editor EW David Browne menanggapi lagu ini:"ketika suaranya tidak bersaing dengan mesin drum, itu mengancam pada Give In to Me (yang terbaik yang pernah disyuting di hard rock).kemudian si Alan Light Dari Majalah Rolling Stone terakhir lagu: "Give In to Me" menggoda dengan sesuatu yang lebih mengganggu seperti Jackson bernyanyi, "Jangan mencoba untuk mengerti saya / Cukup melakukan hal-hal yang saya katakan" dalam grittier, suara serak sementara cambuk gitar Slash dan menjulang di belakangnya ".

Video musik untuk "Give In to Me" Jackson melakukan lagu di atas panggung di sebuah konser rock indoor dengan Muzz Skillings,Slash dan Gilby Clarke, serta keyboardist Teddy Andreadis . Ledakan keras yang kemudian mendengar dengan visual busur listrik bergaya dan Jackson menari saat mereka lari ke bawah tubuhnya. Slash Les Paul adalah hit di frets yang meningkatkan kecepatan riff. Adegan terakhir menunjukkan satu busur listrik mengalir Jackson tubuh, efek yang tidak disengaja yang tersisa masuk Video ini adalah fitur pada album video: Dangerous - The Short Film dan Versi Michael Jackson .

Menurut Jackson-ketika ia diwawancarai oleh Oprah Winfrey -itu disuting hampir dua jam di Jerman pada akhir Agustus 1992. kembang api yang muncul pada video yang dihasilkan komputer dan ditambahkan di kemudian hari.






</doc>
<doc id="1569562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569562" title="Bubuk kari">
Bubuk kari

Bubuk kari adalah sebuah bubuk pedas yang terdapat pada masakan Asia Selatan.

1 sendok makan bubuk kari menurut USDA mengandung nutrisi berikut:



</doc>
<doc id="1569565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569565" title="Peperomia">
Peperomia

Peperomia ("Peperomia vershaffeltii") adalah tanaman yang berasal dari Brazil. Termasuk dalam suku "Piperaceae". Tanaman ini terdiri dari 1.600 spesies. Beberapa Peperomia merupakan epifit (tumbuh di cabang-cabang phon). Mempunyai batang yang lunak, berair dan tingginya mencapai 30 cm. Daunnya berbentuk bundar telur, berdaging, kadang-kadang pangkalnya berbentuk jantung, pucuknya tumpul, berwarna putih keperakan dan memiliki panjang 6-10 cm. Tangkai daun berwarna merah tua keunguan dengan garis-garis kecil putih dan panjangnya 3-6 cm. Perbungaan berupa tandan, sederhana dan kadang-kadang bercabang seperti garpu. Tanaman ini tumbuh di dataran rendah, tempat teduh dan agak lembab. Dapat diperbanyak dengan cara stek daun atau biji. Digunakan sebagai tanaman hias dalam bentuk pot yang diletakkan di dalam rumah.

Beberapa spesies, terutama "Peperomia argyreia" (kadang-kadang disebut "Peperomia sandersii") adalah tanaman hias yang populer karena memiliki daun yang menarik. Sementara itu, daun muda dan batang "Peperomia vividispica" digunakan sebagai makanan di Amerika Tengah dan Amerika Selatan.


</doc>
<doc id="1569567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569567" title="Kepiting lada hitam">
Kepiting lada hitam

Kepiting lada hitam adalah salah satu dari dua cara mengolah kepiting paling populer yang disajikan di Singapura. Makanan ini berbahan dasar kepiting cangkang keras, dan dimasak dengan lada hitam.



</doc>
<doc id="1569568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569568" title="Carlos II dari Spanyol">
Carlos II dari Spanyol

Carlos II () adalah Raja Spanyol terakhir yang berasal dari wangsa Habsburg. Wilayah kekuasaannya meliputi Belanda Selatan dan imperium di luar negeri Spanyol, yang membentang dari Amerika ke Hindia Timur Spanyol.

Dia meninggal pada tahun 1700, tidak mempunyai anak dan pewaris takhta. Dalam wasiatnya, Carlos menunjuk Philippe, Adipati Anjou yang berusia 16 tahun sebagai penggantinya yang merupakan cucu dari saudara tirinya Maria Teresa dari Spanyol, istri pertama dari Louis XIV. Karena kekuatan Eropa lainnya melihat hubungan dinasti antara Prancis dan Spanyol dapat mengganggu keseimbangan kekuasaan di Eropa, maka Perang Suksesi Spanyol terjadi tak lama setelah kematiannya.


</doc>
<doc id="1569570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569570" title="Kungkang">
Kungkang

Kungkang adalah mamalia berukuran sedang yang termasuk dalam famili Megalonychidae (kungkang dua jari) dan Bradypodidae (kungkang tiga jari) yang digolongkan menjadi enam spesies. Hewan ini merupakan bagian dari ordo Pilosa sehingga ada hubungannya dengan pemakan semut yang mempunyai kemiripan cakar. Kungkang adalah hewan arboreal (bertempat tinggal di pohon) yang menghuni rimba di Amerika Tengah dan Selatan. Spesies kungkang yang telah punah meliputi sejumlah besar kungkang darat yang beberapa di antaranya berukuran sebesar gajah.

Kungkang menjadi habitat yang baik bagi organisme lain. Seekor kungkang dapat dijadikan tempat tinggal bagi ngengat, kumbang, kecoa, ciliata, fungi, dan alga. Hewan ini terkenal akan geraknya yang lamban.


</doc>
<doc id="1569572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569572" title="Perjanjian Portsmouth">
Perjanjian Portsmouth

Perjanjian Portsmouth adalah perjanjian yang mengakhiri Perang Rusia-Jepang pada tahun 1905. Perjanjian ini ditandatangani di pangkalan angkatan laut Portsmouth, New Hampshire dengan perantara Theodore Roosevelt. Dalam perjanjian ini, Jepang mendapat jaminan pengunduran diri tentara Rusia dari Manchuria Selatan yang terdiri dari penyerahan jaringan kereta api Manchuria, pelepasan kedudukan khusus Rusia Korea dan hak kontrak sewa Rusia atas Jazirah Liaotung.

Pada tahun 1904 Jepang menyerang Rusia di Port Arthur sebelum deklarasi perang secara formal diterima di Moskow. Hal ini mengejutkan angkatan laut Rusia dan Jepang mendapatkan kemenangan awal. Pada tahun berikutnya, dua kekuatan tersebut bentrok di Korea dan Laut Jepang. Saat itu, jumlah korban di masing-masing pihak tinggi. Pada pertempuran di Mukeden Rusia kehilangan 60.000 tentara, sedangkan Jepang kehilangan 41.000 tentara. Selain itu, peperangan juga menghabiskan biaya yang tinggi. Banyaknya korban dan biaya yang tinggi ini akhirnya membuat Jepang dan Rusia sepakat untuk mengakhiri perang.


</doc>
<doc id="1569574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569574" title="Kissing A Fool">
Kissing A Fool

"Kissing A Fool" adalah sebuah singel Lagu dari George Michael yang diRilis oleh Studious Colombia Records pada 1988

Lagu ini menggunakan Instrumen Ballad dan Jazz.lagu itu ditulis tentang ketidaknyamananya Hati dari Michael sendiri karena reputasi yang ia datangkan.Judul Kissing A Fool ini sempat menjadi nama albumnya yang kemudian malah diubah menjadi Faith.

Selain vokal Michael, lagu ini memainkan piano, gitar, bass, drum, dan bagian kuningan. Itu single keenam dan terakhir akan dirilis dari album Faith.

Lagu Itu juga yang paling sukses, Dengan menempati posisi 18 di UK Singles Chart dan menjadi single pertamanya yang menempati posisi 1 di Billboard Hot 100 di Amerika Serikat . Namun, mencapai posisi 1 di Trek Hot Adult Contemporary dan menjadi hit nomor5 di Billboard Hot 100, dan tetap menjadi favorit penggemar dan yang dianggap kritis sebagai salah satu rekaman paling mudah diakses.

"Kissing A Fool" adalah single terakhir Michael pada tahun 1980an di Inggris.kemudian sempat dicover oleh Michael Bublé dan dirilis sebagai single di Amerika Serikat dan mencapai posisi 29 di Billboard grafik Adult Contemporary.





</doc>
<doc id="1569578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569578" title="Rencana Point Four">
Rencana Point Four

Rencana Point Four atau Point Four Program adalah rencana bantuan teknik untuk negara-negara berkembang yang diajukan oleh Presiden Harry Truman pada pidato pelantikannya, 20 Januari 1949). Dinamakan "Point Four Program" karena merupakan butir keempat dalam pidato Harry Truman. Bantuan ini dijalankan pada tahun 1950 dan kemudian memperluas bantuannya dalam bidang pendidikan dan kesehatan. Ditujukan untuk menggalakkan penanaman modal swasta dan pengaruh Amerika Serikat di negara-negara tersebut.

Dalam bagian keempat ini Truman memang tidak menyebut soal komunisme atau Uni Soviet. Akan tetapi, program tersebut merupakan bagian dari kebijakan luar negeri yang dirancang untuk mengancam Uni Soviet. Program ini mendapat kritik dari dalam Amerika Serikat dan luar negeri. Beberapa pengusaha dan produsen pertanian di Amerika Serikat khawatir bahwa program yang ditujukan untuk membantu negara-negara lain dengan produksi barang dan tanaman mungkin bertentangan dengan kepentingan mereka sendiri. Sementara itu, di luar negeri muncul kecurigaan bahwa program bantuan ini hanya bentuk lain dari imperialisme ekonomi yang dirancang untuk memaksa negara-negara Dunia Ketiga agar meningkatkan produksi sumber daya alam mereka demi kepentingan industri Barat.


</doc>
<doc id="1569582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569582" title="Iga penyet">
Iga penyet

Iga penyet adalah masakan Indonesia — lebih tepatnya masakan Jawa Timur — yang terdiri dari daging iga sapi goreng yang disajikan dengan sambal terasi yang pedas. Makanan ini pertama kali populer di kota Jawa Timur Surabaya, dan sekarang telah tersebar ke seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="1569587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569587" title="Nicola Antonio Porpora">
Nicola Antonio Porpora

Nicola Antonio Porpora (19 Agustus 1685-1766) adalah komponis dan guru vokal Italia. Ia belajar di bawah bimbingan Scarletti yang merupakan pengajar di konservatori Napoli pada tahun 1715-1722. Selain membuat opera, ia juga menulis banyak ontorio dan juga musik instrumental. Popularitas namanya menurun di akhir hidupnya dan ia meninggal dalam keadaan miskin. Porpora merupakan komponis yang berbakat dalam melodi, tetapi sekarang hampir terlupakan.

Opera pertama Popora yang berjudul "Agippina" sukses ditampilkan di istana Neapolitan pada tahun 1708. Sementara itu, opera keduanya yang berjudul "Berenice" diselenggarakan di Roma. Pada tahun 1975 ia menetap di Wina dan menjadi pengajar di sekolah La Piete dan Incurabili sambil membuat komposisi lagu. Pada tahun 1729 kelompok anti-Handel mengundangnya ke London untuk mendirikan sebuah perusahaan opera sebagai saingan perusahaan opera Handel. Akan tetapi, perusahaan tersebut tidak mengalami kesuksesan (1733-1734) bahkan kehadiran muridnya, Farinelli, gagal menyelamatkan perusahaan Lincoln Inn Fields ("Opera of Nobility") dari kebangkrutan.


</doc>
<doc id="1569590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569590" title="Polka">
Polka

Polka adalah tarian rakyat Cekoslovakia dengan irama 2/4 dan tempo yang agak cepat. Tarian yang berasal dari kalangan petani Bohemia Timur (sekarang Republik Ceko) ini menyebar ke Praha pada tahun 1830-an. Lalu, pada pertengahan abad kesembilan belas mencapai Paris dan memenuhi ruang dansa dan teater di seluruh Eropa dan Amerika dalam berbagai versi. Variasi regional seperti rheinlander, polkamazurka dan polka Polandia muncul karena masing-masing daerah menyempurnakan dan menyederhankaan tarian polka dengan selera mereka sendiri. Polka tetap populer pada abad ke-20 baik sebagai tarian rakyat maupun tarian dansa.

Polka juga diakui oleh Polandia sebagai tariannya. Polka diyakini berasal dari orang Polandia yang tinggal di Hungaria selatan. Di Polandia kata polka berarti "polish woman". Banyak komposer yang menggunakan polka dalam balet dan opera. Salah satunya adalah komposer Ceko, Bedrich Smetana, yang memasukkan polka dalam opera "The Bartered Bride". Instrumen yang mengiringi tarian pola modern adalah konsertina, akordeon, gitar, klarinet, terompet, drum dan saxophone.


</doc>
<doc id="1569596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569596" title="Haka">
Haka

Haka adalah sebuah tarian, seruan perang atau tantangan dari Suku Māori di Selandia Baru. Haka adalah tarian yang dilakukan oleh sebuah kelompok, dengan gerakan cekatan serta menyentakkan kaki berirama disertai dengan teriakan.

Walaupun penggunaan Haka oleh Tim Rugbi All Blacks dan Tim Rugbi Nasional Selandia Baru telah membuat salah satu jenis Haka sangat dikenali orang-orang, tetapi hal tersebut membuat suatu kesalahpahaman. Haka bukanlah hanya sebuah tarian perang, melainkan juga dilakukan untuk kesenangan, sebagai ungkapan selamat datang bagi tamu-tamu penting, untuk menandakan tercapainya suatu prestasi, atau acara-acara besar dan bahkan pemakaman. Secara adati, tarian ini dilakukan oleh laki-laki, namun pada dewasa ini, berbagai Haka telah diciptakan untuk dilakukan oleh perempuan bahkan juga anak-anak.



</doc>
<doc id="1569597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569597" title="Tyrone Power">
Tyrone Power

Tyrone Power (5 Mei 1914-15 November 1958) adalah aktor Amerika yang sangat terkenal pada zamannya. Ia berasal dari keluarga yang berkecimpung di dunia teater dan selama beberapa waktu terjun ke bidang tersebut. Lalu, ia pindah ke bidang radio bersama dengan Don Amache dan kembali lagi ke panggung sandiwara. Film-filmnya yang terkenal antara lain "Tom Brown of Culver" (1932), "Ladies in Love" (1936), "In Old Chicagao" (1938), "The Raine Came" (1939), "Mark of Zorro" (1940), "The Black Swan" (1942), "The Razor's Edge" (1946), "Prince of Foxes" (1949), "I'll Never Forget You" (1951), "Mississippi Gambler" (1953), "Untamed" (1955) dan "The Sun also Rices" (1957).

Selama awal tahun 1930-an Tyrone Power melakukan tur dengan perusahaan repertoar Shakespeare dan berperan dalam beberapa film. Ia memulai debutnya di film "Tom Brown of Culver" (1932). Lalu, ia memperolah popularitas saat bermain di film "Romeo and Juliet" pada tahun 1935. Perannya di film tersebut mendapat respons yang positif dan tidak lama setelah itu studio film 20th Century Fox mengontraknya selama tujuh tahun. Film pertamanya dengan studio film tersebut adalah "Lloyd’s of London" (1936).


</doc>
<doc id="1569599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569599" title="Rain Over Me">
Rain Over Me

"Rain Over Me" adalah sebuah Lagu dari Penyanyi Rap asal amerika yaitu Pitbull dari album studionya ke 6 yaitu Planet Pit.di singel ini Pitbull berduet dengan Marc Anthony.Lagu ini menjadi Singel Pitbull kedua yang menempatisatu tunggal pada Billboard Hot Songs Latin serta singel pertamanya yang menempati nomor satu di Songs tropis.Di samping itu, Menjadi singel Marc Anthony yang keenam yang menempati nomor satu di Songs Hot Latin dan singel keduanya yang memetakan posisi 20 nomor satu di Songs Tropical.

"Rain Over Me" adalah Lagu EuroDance yang diproduksi oleh RedOne , David Rush dan Jimmy Joker.

Video musik dirilis ke Pitbull secara resmi di Youtube oleh VEVO channel pada tanggal 22 Juli 2011. Video ini disutradarai oleh David Rousseau.dalam Video ini Pitbull tampil dengan Marc Anthony dan seorang aktris yaitu Natalie Martinez.video ini adalah adalah video musik paling dilihat dan disukai dari Pitbull.Video telah dilihat lebih dari 475 juta kali di YouTube.



</doc>
<doc id="1569600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569600" title="Milan – San Remo">
Milan – San Remo

Milan – San Remo, "Klasik Musim Semi", adalah balap sepeda tahunan yang diadakan antara Milan dan Sanremo. Ini merupakan balap sepeda satu hari professional dengan jarak tempuh terjauh dengan jarak 298 km. Yang pertama diadakan pada tahun 1907, saat Lucien Petit-Breton menang. Saat ini balapan ini menjadi bagian dari 'Monumen' dari balap sepeda Eropa, dan pemenangnya berkontribusi dalam UCI World Tour; hingga tahun 2007 balap ini menjadi bagian dari UCI ProTour. Dari tahun 1999 hingga 2005, sebuah balap sepeda wanita, Primavera Rosa diadakan bersamaan dengan balap pria namun dengan jarak yang lebih pendek.

Milan – San Remo sering kali disebut sebagai "Klasik sprinter" sedangkan balap yang mirip dari Italia juga Giro di Lombardia diadakan pada musim gugur disebut sebagai "Klasik penanjak".

Pada awal penyelenggaraanya, kesulitan utama adalah Passo del Turchino, tetapi saat balap sepeda menjadi lebih professional tanjakan tersebut menjadi terlalu jauh dari finish untuk menjadi tanjakan penentu. Pada tahun 1960, Poggio, beberapa kilometer menjelang finish, diperkenalkan. Pada tahun 1982, Cipressa, dekat Imperia ditambahkan. Bukit lainnya adalah 'capi', Capo Mele, Capo Berta dan Capo Cervo. Sejak tahun 2008 penyelenggara juga menambahkan Le Mànie, antara Turchino dan 'capi'. Turchino dan Mànie merupakan tanjakan yang lebih panjang, sedangkan 'capi', Cipressa dan Poggio lebih pendek. Tanjakan tersebut dianggap tidak terjal dan panjang bagi pembalap professional. Karena itu, banyak sprinter yang mampu bertahan dengan peloton pada tanjakan tersebut, dan sebagian besar balapan berakhir dengan sprint massal.

Pembalap tersukses adalah Eddy Merckx; yang menang tujuh kali (rekor kemenangan dalam satu balap sepeda klasik sehari). Pada asa sekarang pembalap tersukses adalah Erik Zabel yang menang empat kali dan kalah pada tahun 2004 dari Óscar Freire hanya karena dia berhenti mengayuh dan mengangkat tangan untuk merayakan kemenangan terlalu cepat. Balap ini menjadi seri pembuka dari UCI Road World Cup hingga seri tersebut digantikan oleh UCI ProTour pada tahun 2005.

Menjadi balap sepeda satu hari professional terpanjang, Milan – San Remo menjadi tes ketahanan yang tidak umum pada awal musim. Sering kali balapan ini tidak dimenangkan oleh sprinter tercepat, tetapi yang memiliki persiapan awal terbaik. Cipressa dan Poggio telah menggugurkan banyak sprinter yang tidak dapat bertahan dengan grup terdepan.

Meskipun lintasannya yang datar dan jalur finish datar yang panjang, tim sprinter banyak yang gugur dari waktu ke waktu oleh serangan penting pada tanjakan terakhir. Contoh terbaik termasuk Laurent Jalabert dan Maurizio Fondriest yang melepaskan diri pada tahun 1995 dan bertahan hingga garis finish. Pada tahun 2003, Paolo Bettini menyerang bersama beberapa pembalap yang semuanya dapat bertahan hingga garis finish dan pada tahun 2006 saat Filippo Pozzato dan Alessandro Ballan menyerang pada bukit terakhir dan bertahan. Milan – San Remo tercepat pada lintasan umum adalah pada tahun 1990. Gianni Bugno mencetak rekor 6j 25 m 06 detik untuk emnag dengan jarak 4 detik dari Rolf Gölz. Balap ini memiliki kecepatan rata-rata 45,8 km/h (28,45 mph). Pada tahun 2006, peloton datang cukup dekat dengan waktu 6j 29 m 41d, dimenangkan oleh Filippo Pozzato. balap ekstrem termasuk selama 12j 24 m pada tahun 1910, dalam sebuah badai salju.

Pada tahun 2014, penyelenggara RCS Sport mengumumkan bahwa balapan akan melewati tanjakan Pompeiana climb antara Cipressa dan Poggio. Untuk menjaga balapan berada dalam jarak yang memungkinkan, balapan akan menghilangkan Le Mànie dari rute tersebut. Pompeiana, yang dinamai sesuai nama desa di dekat jalan tersebut, menanjak sepanjang lima kilometer dengan kemiringan mencapai 13% di dekat puncak.

Rute diubah lagi pada akhir Februari 2014, saat tanjakan Pompeiana mengalami kerusakan akibat tanah longsor. Dewan lokal menolak permintaan menyelenggara untuk melewati jalan tersebut karena sedang dalam perbaikan dan masih berbahaya. Karenanya balapan tidak akan melewati Pompeiana lagi, dan membuat balapan melewati rute yang lebih tradisional dan ramah terhadap sprinter lagi. Hal ini membuat sejumlah sprinter (yang sebelumnya mengundurkan diri karena tanjakan tambahan), termasuk Mark Cavendish, menyatakan ketertarikannya untuk mengikuti balapan tersebut kembali.



</doc>
<doc id="1569602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569602" title="Opera Buffa">
Opera Buffa

Opera Buffa (opera komedi) adalah bentuk opera yang ringan. Umumnya merupakan acara-acara musik yang dirangkai dengan "recitativo secco", suatu cerita dengan iringan musik yang lebih banyak diucapkan daripada dinyanyikan. Genre opera ini pertama kali digunakan untuk menggambarkan opera komik Italia yang oleh beberapa penulis diklasifikasikan sebagai komedi musik ("comedia musica", "dramma comico"). Opera Buffa terutama terkait dengan popularits Naples yang menyebar ke Roma dan Italia Utara pada awal abad ke-18. Opera tersebut ditandai dengan kehidupan sehari-hari dan penggunaan dialek lokal.

Karakter komik, biasanya melibatkan pelayan, telah menjadi bagian dari opera sampai abad ke-18 ketika Opera Buffa mulai muncul sebagai sebuah genre. Opera Buffa memiliki perkembangan yang sejajar dengan Opera Seria dan muncul sebagai reaksi yang disebut reformasi pertama Zeno and Metastasio. Munculnya genre ini dimaksudkan agar semua orang bisa dengan mudah memahami apa yang ditampilkan. Opera buffa dibuat untuk menggambarkan orang biasa dengan masalah yang umum. Sementara itu, Opera Seria adalah hiburan mewah yang dibuat untuk menggambarkan raja-raja dan bangsawan.


</doc>
<doc id="1569604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569604" title="Ben Nicholson">
Ben Nicholson

Ben Nicholson (10 April 1894 - 6 Februari 1982) adalah seorang pelukis Inggris. Ia merupakan putera pelukis dan perancang Sir William Nicholson. Setelah dua puluh tahun berkarya, lukisannya berevolusi dari realisme moderat ke kubisme. Dari tahun 1924-1935 ia menjadi anggota "Seven and Five Society". Setelah itu, pada tahun 1933 ia menjadi anggota kelompok abstrak "Unit One" yang berkembang menjadi perintis lukisan gaya abstrak Inggris. Sejak tahun 1958 ia bekerja di Swiss dan pada tahun 1975 ia menerima penghargaan Rembrandt. Lalu, pada tahun 1941 ia menerbitkan "Notes on Abstract Art".

Lukisan-lukisan awal Nicholson masih dipengaruhi oleh ayahnya. Pada tahun 1920-an ia mulai membuat lukisan figuratif dan abstrak yang terinspirasi oleh neo-impresionisme dan kubisme. Karyanya pertama kali dipamerkan pada tahun 1919 di Galeri Grosvenor dan Galeri Grafton. Lalu, eksibisi pertamanya dilakukan pada tahun 1924 di Galeri "Twenty One", London. Pada tahun 1952 Nicholson mendapatkan penghargaan di Carnegie Internasional, Pittsburgh. Ia juga meraih penghargaan di Guggenheim Internasional pada tahun 1956. Karya-karyanya benyak ditampilkan di berbagai pameran, termasuk pameran di "Venice Biennale" dan Galeri Tate (1954-1955), Kunsthalle (1961), "Museum of Fine Arts" (1964).


</doc>
<doc id="1569605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569605" title="Living On My Own">
Living On My Own

"Living On My Own" adalah Sebuah Singel Lagu Solo Dari Vokalis Band Queen Freddie Mercury yang dirilis dari album solo pertamanya Mr Bad Guy.

Singel ini dirilis kembali 1993 tepat 2 Tahun setelah Freddie Meninggal dan menjadi Singel Solo Personil Queen pertama yang paling laris Di Inggris saat itu.

Video Klip "Living on My Own" Dibuat 2 Kali yaitu 1985 dan 1993(Remix) dan disyuting ketika Freddie Merayakan ulang tahunnya yang ke 39 pada 5 September 1985 di Munich Jerman.

1985 original version:

1993 remix (No More Brothers Mix):








</doc>
<doc id="1569610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569610" title="Passiflora">
Passiflora

Passiflora adalah genus tumbuhan yang terdiri atas 500 spesies, merupakan tumbuhan memanjat yang berasal dari Amerika. Tumbuhan ini bisa digunakan sebagai tanaman hias ("Passiflora vitifola", "Paasiflora racemosa") dan sebagai makanan ("Passifora edulis"). Pada "Passifora edulis", bijinya mempunyai rasa segar, diminum dalam sirup dan limun.

Passiflora juga digunakan dalam membuat obat untuk mengatasi kesulitan tidur (insomnia), gangguan pencernaan karena kecemasan atau kegugupan, gangguan kecemasan umum, menghilangkan gejala yang berhubungan dengan pengehentin pemakaian narkotika, kejang, penyakit saraf, asma, gejala menopause, gangguan hiperkinetik, jantung berdebar, denyut jantung tidak teratur, tekanan darah tinggi dan pereda nyeri. Sebagian orang menggunakan Passiflora untuk mengatasi luka bakar, rasa sakit dan pembengkakan. Dalam makanan dan minuman, Passiflora digunakan sebagai penyedap.

Distribusi kelompok famili tumbuhan ini bersifat pantropis, yakni tersebar di daerah tropik. Sebagian besar ditemukan di amerika selatan, asia timur dan Pulau Papua.

Pada tahun 1569 penjelajah Spanyol menemukan Passiflora di Peru. Mereka percaya bahwa tanaman ini merupakan simbol dari semangat Yesus dan mengindikasikan persetujuan dari eksplorasinya. Saat itu, Passiflora digunakan dalam kombinasi produk herbal sebagai obat penenang. Akan tetapi, pada tahun 1978 obat penenang ini diambil dari pasaran karena keamanan dan efektivitas yang belum terbukti.


</doc>
<doc id="1569614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569614" title="Perjanjian Brussel">
Perjanjian Brussel

Perjanjian Brussel adalah perjanjian pertahanan antara Inggris, Prancis dan negara-negara Benelux (Belgia, Netherland, Luxemburg) pada 17 Maret 1948. Perjanjian ini bertujuan untuk mendekatkan ikatan kerja sama di bidang politik, ekonomi, kebudayaan dan militer. Selain itu, perjanjian ini juga ingin menunjukkan bahwa negara-negara Eropa Barat bisa bekerja sama sehingga mendorong Amerika Serikat untuk berperan dalam keamanan Eropa Barat.Pada tahun 1950 perjanjian ini dilebur dalam "North Atlantic Treaty Organization" (NATO).



</doc>
<doc id="1569618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569618" title="Persetujuan Jenewa">
Persetujuan Jenewa

Persetujuan Jenewa (Inggris: "Geneva Accord") adalah persetujuan yang dilakukan pada Mei 1954 untuk mengehentikan peperangan di Indocina, Laos, Kamboja dan Vietnam. Persetujuan ini dihadiri oleh Cina, Inggris, Prancis, Laos, Kamboja, Vietnam Utara dan Vietnam Selatan. Sidang-sidang konferensi dipimpin bergantian oleh menteri-menteri luar negeri Inggris dan Uni Soviet.

Setelah melakukan negosiasi yang intensif sejak 8 Mei 1954, sehari setelah jatuhnya pasukan Prancis di Dien Bien Phu, kesepakatan akhirnya ditandatangani pada tanggal 21 Juli oleh perwakilan Prancis Vietnam, Laos dan Kamboja. Ketentuan utama dalam kesepakatn tersebut adalah adanya garis gencatan senjata (membagi vietnam menjadi dua) dan penarikan pasukan di daerah tersebut. Selain itu, Komite Pengawas Internasional yang terdiri dari Kanada, India, dan Polandia dibentuk untuk melaksanakan perdamaian. Pasukan Laos dan Kamboja juga dievakuasi karena pada tahun 1955 akan diadakan pemilihan umum yang bebas di Vietnam. Pemilihan umum tersebut diselenggarakan di bawah pengawasan komite. Tentara Prancis pun dapat ditempatkan jika pemerintah Laos atau Kamboja memintanya.


</doc>
<doc id="1569619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569619" title="PEN International">
PEN International

PEN International atau PEN Club adalah organisasi internasional untuk para penulis yang didirikan di London pada tahun 1921. Bertujuan untuk menggalakkan kerja sama para penulis. Pada tahun 1951 Indonesia masuk sebagai anggota, diwakili oleh Achdiat K. Mihardja. Pendiri organisasi ini adalah Mrs. C.A Dawson Scott dan J. Galsworthy. Organisasi ini awalnya hanya bernama PEN. Lalu, dalam waktu empat tahun berdiri 25 pusat Pen di Eropa. Ada juga pusat Pen di Amerika Selatan dan China yang didirikan pada tahun 1931. Selama lebih dari delapan dekade, organisasi ini benar-benar menjadi internasional. Saat ini terdapat 145 pusat Pen yang berada di luar Eropa.

Pen adalah akronim dari "poets", "essayists" dan "novelists" (kemudian diperluas menjadi "poets", "playwrights", "editors", "essayists" dan "novelists"). Setelah Perang Dunia II, Pen dikenal sebagai internasional Pen. Keanggotaan Pen pun diperluas bagi orang-orang yang memang terlibat dengan kebebasan berekspresi. Lalu, pada tahun 2010 organisasi ini berganti nama menjadi "Pen International"


</doc>
<doc id="1569622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569622" title="Politik bahasa">
Politik bahasa

Politik bahasa adalah cara membedakan bahasa dan linguistik antara bangsa-bangsa yang dibahas dalam arena politik. Contohnya adalah Debat tentang karakter Mandarin tradisional dan sederhana


</doc>
<doc id="1569628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569628" title="Perdebatan mengenai Hanzi tradisional dan sederhana">
Perdebatan mengenai Hanzi tradisional dan sederhana

Perdebatan tentang Hanzi tradisional dan Hanzi Sederhana merupakan perselisihan berkelanjutan mengenai ortografi bahasa Tionghoa di kalangan para pengguna Hanzi. Hal ini telah membangkitkan tanggapan panas dari pendukung kedua belah pihak di Tiongkok Daratan, Hong Kong, Makau, Taiwan, dan di antara komunitas Tionghoa di luar negeri dengan implikasinya terhadap ideologi politik dan identitas budaya. Hanzi Sederhana di sini secara eksklusif mengacu pada Hanzi yang disederhanakan oleh Republik Rakyat Tiongkok (RRT), alih-alih konsep penyederhanaan karakter secara keseluruhan. Efek dari karakter yang disederhanakan tetap kontroversial selama beberapa dekade setelah mereka diperkenalkan.

Kesulitan yang ditimbulkan dengan memiliki dua sistem penulisan bersamaan menghambat komunikasi antara Tiongkok Daratan dan daerah lain, meskipun dengan paparan dan pengalaman seseorang yang dididik dalam satu sistem dapat dengan cepat menjadi akrab dengan sistem lain. Bagi mereka yang mengenal kedua sistem dengan baik, mengubah seluruh dokumen yang ditulis menggunakan karakter yang disederhanakan ke karakter tradisional, atau sebaliknya, adalah tugas yang sepele tetapi melelahkan. Konversi otomatis, bagaimanapun, dari yang disederhanakan ke tradisional tidak langsung karena tidak selalu ada pemetaan satu-ke-satu dari karakter yang disederhanakan ke karakter tradisional. Satu karakter yang disederhanakan mungkin sama dengan banyak karakter tradisional. Akibatnya, komputer dapat digunakan untuk sebagian besar konversi tetapi masih perlu pemeriksaan akhir oleh manusia.

Penulis Ba Jin, dalam esainya "Pikiran: Reformasi Hanzi" (), mendesak kehati-hatian dalam setiap reformasi terhadap bahasa Tionghoa tertulis. Dia mengutip ketidakmampuan orang-orang yang dididik di Hong Kong atau Taiwan untuk membaca materi yang diterbitkan di Tiongkok Daratan, dan sebaliknya, sebagai kerugian besar dari Hanzi yang disederhanakan. Dia juga mengutip kemampuan untuk berkomunikasi, tidak hanya dengan orang-orang Tiongkok dari berbagai daerah, tetapi juga dengan orang-orang dari seluruh lingkup budaya Tionghoa — negara-negara seperti Jepang dan Vietnam — sebagai keuntungan besar dari Hanzi yang seharusnya tidak dirusak oleh penyederhanaan berlebihan.

Para pendukung mengatakan bahwa sistem penulisan Hanzi telah berubah selama ribuan tahun: melewati zaman Tulang ramalan, Perunggu, Segel dan Klerik.

Selain itu, sebagian besar karakter yang disederhanakan diambil dari bentuk singkatan konvensional yang telah digunakan dalam tulisan tangan selama berabad-abad seperti penggunaan 礼 bukannya 禮, dan beberapa karakter yang disederhanakan sebenarnya merupakan restorasi dari bentuk kuno yang menjadi lebih rumit seiring berjalannya waktu. Misalnya, karakter untuk "awan" awalnya 云, tetapi karakter itu dipinjam untuk menulis kata homofon yang berarti "mengatakan". Untuk membedakan dua penggunaan karakter, radika "hujan" (雨) ditambahkan di atas ketika itu berarti "awan", membentuk karakter tradisional saat ini 雲. Kata homofon yang berarti "mengatakan", bagaimanapun, telah menjadi kuno dalam bahasa Tionghoa modern, meskipun 雲 terus digunakan untuk "awan". Versi yang disederhanakan hanya mengembalikan 云 ke penggunaan aslinya sebagai "awan".

Sementara beberapa karakter yang disederhanakan diadopsi dari bentuk singkatan konvensional yang sudah ada sejak lama, mereka yang mengadvokasi bentuk-bentuk yang disederhanakan sering gagal untuk menunjukkan bahwa banyak karakter seperti itu sebenarnya memiliki beberapa bentuk vernakular yang hanya dipilih satu orang, secara sewenang-wenang, dan kemudian diistimewakan oleh para desainer dari skema karakter yang disederhanakan.

Banyak perubahan telah ditemukan menjadi ideologis, seperti penghapusan "hati" (心) dari kata "cinta" (愛) ke dalam karakter baru (爱) tanpa hati. Bagi beberapa orang, karakter cinta 'tanpa perasaan' yang baru adalah serangan terhadap Konfusianisme, yang menekankan kebaikan kesalehan berbakti dan kemanusiaan dalam hubungan sehingga dapat memelihara masyarakat yang harmonis. Di sisi lain, pendukung penyederhanaan mengklaim bahwa penggunaan karakter 愛 untuk mewakili makna "cinta" adalah penemuan yang agak baru dan tidak dicatat dalam "Shuowen Jiezi" (tentu saja, masih jauh lebih kuno daripada banyak modern inovasi karakter yang disederhanakan), menyiratkan dinasti Han atau tanggal kemudian untuk penciptaan bentuk tradisional modern.

Menurut komentar otoritatif Duan Yucai tentang "Shuowen Jiezi", yang mengumpulkan informasi filologis tentang Hanzi dan menelusuri asal-usul mereka, karakter yang pertama kali digunakan untuk menulis kata adalah 㤅, yang kemudian digantikan oleh 愛. Pendukung penyederhanaan berpendapat bahwa penghapusan radikal hati terjadi dalam konteks kaligrafi pada zaman kuno dan tidak dilihat dalam cahaya anti-Konfusianisme. Suatu bentuk varian tanpa radikal hati muncul dalam Kamus Kangxi di bawah karakter kepala 愛. Selain itu, bentuk yang disederhanakan 爱 terbukti dengan baik dalam skrip kaligrafi semi-kursif dari zaman kekaisaran, muncul dalam karya pencipta kaligrafi Zhi Guo (智果) dan Kaisar Taizong dari Tang dan telah muncul dalam karya kaligrafi dari Kidung, Yuan, dan dinasti Ming.

Para komentator pro-tradisional berpendapat bahwa perubahan melalui sejarah hampir semata-mata perubahan dalam gaya penulisan, terutama penulisan vernakular, dan bukan dalam struktur fundamental dari karakter-karakter — terutama setelah standardisasi Qin. Mereka telah menduga bahwa karakter-karakter yang disederhanakan itu secara sewenang-wenang berspekulasi dan kemudian dipaksakan oleh RRT pada orang-orangnya dengan maksud meruntuhkan dan menghapus elemen-elemen tertentu dari budaya tradisional Tiongkok, untuk melaksanakan apa yang dipandang RRT sebagai modernisasi revolusioner yang diperlukan. Para kritikus ini menunjukkan bahwa banyak karakteristik mendasar yang mendasari karakter Tionghoa, termasuk unsur-unsur radikal serta etimologis dan fonetik, sengaja dihilangkan dalam bentuk yang disederhanakan mereka setidaknya sebagian karena alasan ini (yaitu mengganggu kesinambungan dengan budaya tradisional Tionghoa). Salah satu contoh yang sering dikutip adalah karakter untuk "sage" atau "suci", 圣 disederhanakan dan 聖 dalam tradisional. Karakter yang disederhanakan tidak memiliki radikal "raja" (王), menggantinya dengan tanah (土). Para pendukung penyederhanaan menarik fakta bahwa 圣 sering digunakan dalam tulisan tangan sebagai varian yang disederhanakan dari 聖 jauh sebelum RRT muncul. "Shuowen Jiezi" selanjutnya mengklasifikasikan 聖 sebagai karakter "xinsheng" dengan komponen fonetik 呈. Jadi asal muasal karakter mungkin tidak ada hubungannya dengan hubungan budaya apa pun dengan raja atau bangsawan.

Bahkan di antara pendukung penyederhanaan, ada yang berpendapat bahwa teks Tionghoa Klasik tidak boleh dicetak dalam Hanzi yang disederhanakan karena kerumitan yang terlibat dalam penggunaan kata "tongjia" (通假) atau fonetik. Teks-teks kuno misalnya mungkin menggunakan karakter 女 ("nǚ", "wanita") ketika karakter 汝 ("rǔ", "engkau") dimaksudkan secara semantis karena pelafalannya yang mirip dalam Bahasa Tionghoa Kuno. Karakter 汝 mulai digunakan relatif terlambat. Penafsiran teks-teks kuno sering dipersulit oleh kehadiran pinjaman fonetis ini, yang mana beberapa makna yang sangat berbeda dapat dibaca. Secara umum, teks yang lebih kuno, semakin banyak pinjaman fonetik, karena karakter yang terpisah secara perlahan diperkenalkan ketika bahasa tertulis berevolusi, dalam rangka untuk memilah-milah pinjaman ini. Penggabungan beberapa karakter tradisional menjadi satu karakter yang disederhanakan (misalnya, 願 ("yuàn", "keinginan", umum digunakan) dan 愿 ("yuàn", "jujur", kuno dan langka) hingga 愿 (kedua makna)) selama penyederhanaan dapat dipikirkan sebagai pengenalan modern pinjaman fonetik yang mempersulit lanskap karakter "tongjia" yang sudah kompleks muncul dalam teks klasik, memperkenalkan kemungkinan salah tafsir atau kesalahan dalam transmisi atau transkripsi. Nama pribadi dari individu historis sangat bermasalah. Misalnya, ada dua jenderal periode Enam Dinasti yang namanya 王濬 (206-286) dan 王浚 (252-314), keduanya diucapkan sebagai "Wáng Jùn". Namun, menurut skema penyederhanaan RRT saat ini, karakter 濬 dianggap sebagai varian usang 浚, sehingga untuk memenuhi standar ortografi, nama-nama ini harus ditulis secara identik menggunakan 浚. Terhadap hal ini, para pendukung karakter yang disederhanakan menanggapi bahwa tidak ekonomis untuk memperkenalkan siswa SMA, yang sudah dibebani oleh tugas sekolah, ke set karakter baru hanya untuk tujuan mengajarkan bahasa klasik. Selain itu, jurusan sejarah dan bahasa di perguruan tinggi dan universitas dapat secara bertahap belajar membaca teks-teks yang diatur dalam karakter tradisional, ketika kebutuhan muncul. Namun demikian, teks-teks klasik yang dibuat dalam hanzi tradisional dapat sulit ditemukan di toko-toko buku Tiongkok Daratan. The Zhonghua Publishing House ("Zhonghua Shuju", 中華書局) dan beberapa penerbit spesialis skolastik adalah penerbit yang secara rutin mempublikasikan karya dalam karakter tradisional.













Hanzi tradisional masih digunakan terutama oleh mereka yang tinggal di Taiwan, Macau, Hong Kong dan perantauan, yang merupakan minoritas kecil dari seluruh pengguna hanzi (±50 juta orang). Namun, hanzi tradisional tetap digunakan di Tiongkok Daratan untuk tujuan artistik, ilmiah dan periklanan. Hanzi Sederhana telah mendominasi bentuk tulisan hanzi yang digunakan hampir di seluruh dunia, karena ukuran dan pengaruh Tiongkok Daratan. Saking berpengaruhnya, Perserikatan Bangsa-Bangsa juga menggunakan hanzi yang disederhanakan sejak 1973. Menanamkan kembali penggunaan hanzi tradisional di Tiongkok Daratan terlanjur menjadi sulit, membingungkan, dan memakan waktu.



Sejarah panjang Hanzi dan peran Partai Komunis Tiongkok dalam mendesain dan mengadopsi penyederhanaan hanzi menandakan bahwa sering ada aspek politik yang kuat untuk perdebatan tentang penggunaan hanzi tradisional dan disederhanakan.



Dalam beberapa tahun terakhir, Kampanye Penyederhanaan Bahasa Mandarin telah menyebabkan banyak diskusi kontroversial di masyarakat umum ke tingkat yang lebih tinggi dari pemerintah di Tiongkok Daratan, Taiwan, Hong Kong dan di antara beberapa organisasi internasional.

Pada bulan November 2007, para cendekiawan dan perwakilan dari Jepang, Korea, Tiongkok Daratan, dan Taiwan datang ke Beijing dan bergabung dengan Konferensi Bahasa Tionghoa Internasional Tahunan ke-8. Konferensi ini diselenggarakan oleh Kantor Nasional Promosi Internasional Bahasa Cina dan Penggunaan Bahasa Inggris dan Aplikasi dari Departemen Pendidikan Tiongkok. Segera setelah itu, media Korea melaporkan bahwa para cendekiawan dan perwakilan mencapai beberapa kesimpulan setelah diskusi panjang di konferensi. Salah satu kesimpulan adalah bahwa para cendekiawan akan menggunakan hanzi Tradisional untuk menstandardisasi 5.000 hanzi umum di seluruh negara dan akan terus mengizinkan penggunaan hanzi Sederhana jika kebetulan ada satu di antara bidang-bidang yang berbeda itu. Namun, para pejabat Tiongkok mengklaim bahwa mereka tidak mencapai kesepakatan seperti itu tetapi ingin melihat koeksistensi harmonis antara Hanzi Tradisional dan Sederhana. Namun, bagi banyak orang, itu adalah persetujuan dari Pemerintah Tiongkok karena mereka tidak lagi menentang sepenuhnya penggunaan hanzi Tradisional.

Pada Maret 2008, seorang penulis di Daratan, Wang Gan, menerbitkan artikel ulasan di blog pribadinya tentang kemungkinan pengenalan kembali Hanzi Tradisional, ""Bagaimana Menghilangkan Hanzi Sederhana dalam 50 Tahun Mendatang?""

Dua puluh satu anggota Konferensi Konsultatif Politik Rakyat Tiongkok (CPPCC) menyampaikan proposal untuk menambahkan hanzi Tradisional ke kurikulum sekolah dasar. Proposal itu ditolak oleh Menteri Pendidikan, yang menjelaskan, 'Bangsa kita memiliki prinsip-prinsip dasar yang mengaturnya. [Salah satunya, oleh hukum, adalah] untuk mempromosikan penggunaan Bahasa Mandarin dan Mandarin Sederhana. Ini adalah kondisi dasar... Dengan demikian, kami tidak akan mempertimbangkan untuk memperkenalkan kembali pendidikan Tiongkok Tradisional dalam kurikulum sekolah dasar kami.'

Pada tanggal 5 Juli 2008, pada kunjungannya ke rumah penulis asal Taiwan, Koarn Hack Tarn, Presiden Taiwan Ma Ying-jeou berjanji bahwa dia tidak akan memperkenalkan penggunaan hanzi Sederhana ke wilayah-wilayah hanya karena kebijakan lokal yang baru disahkan untuk membiarkan wisatawan Tiongkok mengunjungi Taiwan. tetapi untuk menyediakan terjemahan secara berdampingan sehingga pengunjung Daratan dapat menghargai sifat estetik tradisional Tionghoa. Dan dia juga mengatakan kepada wartawan bahwa dia berharap semua orang Tiongkok kembali menggunakan hanzi Tradisional dalam waktu dekat.

Pada awal 2009, pemerintah Republik Tiongkok meluncurkan kampanye untuk memperoleh status Warisan Dunia untuk Hanzi Tradisional dalam upaya untuk mempertahankannya di masa depan. Pada Kongres Rakyat Nasional Kesebelas, perwakilan dari Taiwan, Chen Jun, menyerukan kepada pemerintah Tiongkok untuk mendukung kampanye peninggalan dunia. Dia juga menyarankan pengenalan pendidikan Karakter Tradisional ke dalam pendidikan dasar dan menengah daratan untuk meningkatkan semangat dan pemahaman tentang budaya dan bahasa tradisional Tiongkok.

Selama pertemuan CPPCC bulan Maret 2009, anggota Pan Qinglin mengusulkan agar karakter yang disederhanakan harus dihapus dan penggunaan Karakter Tradisional diimplementasikan kembali selama sepuluh tahun. Usulannya secara luas dikritik sebagai hal yang sembrono.

Pada Akademi Ilmu Pengetahuan Tiongkok China Studies Forum pada bulan April 2009, diumumkan bahwa beberapa penyesuaian akan dilakukan untuk karakter yang disederhanakan. Para ahli mengakui bahwa beberapa penyederhanaan karakter sebelumnya bermasalah dan menghambat pemahaman. Akademisi menyatakan dukungan untuk konsep "tahu tradisional, menulis disederhanakan" dan secara khusus menolak gagasan memperkenalkan kembali karakter tradisional sebagai terlalu mahal dan tidak praktis. Mereka mengutip sebuah survei terhadap sembilan puluh satu mahasiswa tingkat akhir Jurusan Sastra Tionghoa Klasik dan mahasiswa bahasa Tionghoa dari Beijing Normal University untuk menguji kemampuan mereka dalam menulis Karakter Tradisional. Hasilnya hanya tiga mahasiswa yang lulus.


^a Di Taiwan, karakter tradisional secara resmi dikenal sebagai "karakter yang sebenarnya" (Tiongkok tradisional: 正體字; Hanzi Sederhana: 正体字; pinyin: "zhèngtǐ zì"), sementara sebagian besar penutur Cina di luar Taiwan, baik yang menggunakan karakter yang disederhanakan atau tradisional, menyebutnya sebagai "karakter yang kompleks" (Hanzi Sederhana: 繁体字; hanzi tradisional: 繁體字; pinyin: "fántǐ zì").


</doc>
<doc id="1569633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569633" title="Pembangkit Listrik Tenaga Air Gajah Mungkur">
Pembangkit Listrik Tenaga Air Gajah Mungkur

PLTA Gajah Mungkur atau PLTA Wonogiri adalah Pembangkit Listrik Tenaga Air di Jawa Tengah yang berada di bawah area kerja PT Indonesia Power Unit Bisnis Pembangkitan Mrica. Terletak di Donoharjo, Kelurahan Wuryorejo, Kecamatan Wonogiri, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah dan selesai dibangun pada tahun Juni 1983 serta diresmikan oleh Menteri Pertambangan dan Energi, Ir. Soebroto. PLTA ini merupakan bagian dari Proyek Serbaguna Waduk Gajah Mungkur di Kabupaten Wonogiri.

Selain untuk pembangkitan tenaga listrik, PLTA Wonogiri mempunyai manfaat dan tujuan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1569639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569639" title="Leon Marcus Uris">
Leon Marcus Uris

Leon Uris nama panjangnya Leon Uris Marcus (lahir, 3 Agustus 1924 di Baltimore Maryland, Amerika Serikat - meninggal, 21 Juni 2003 di Shelter Island, New York) adalah seorang novelis Amerika Serikat, dikenal karena fiksi sejarah dan penelitian mendalam yang masuk ke novelnya.
Leon Uris adalah keturunan dari keluarga kebangsaan Yahudi-Amerika. Ayahnya bernama Wolf William, sedangkan Ibunya bernama Anna (Blumberg) Uris. Ayahnya adalah seorang imigran kelahiran Polandia, yang bekerja sebagai tukang penempel Wallpaper kamar dan juga pemilik toko. Ayahnya, William menghabiskan satu tahun di Palestina setelah Perang Dunia I sebelum memasuki Amerika Serikat. Ayahnya berasal dari nama keluarga Yerushalmi, yang berarti "orang dari Yerusalem.

Selama Perang Dunia II, Uris putus sekolah tinggi untuk bergabung dengan Korps Marinir. Setelah perang dunia habis pada tahun 1946, Ia menetap di San Francisco, California, di mana ia bekerja sebagai sopir pengiriman surat kabar dan dalam waktu luangnya menulis artikel majalah. Novel pertamanya, Battle Cry yang berdasarkan pada pengalamannya selama perang. Buku tersebut diadaptasi dijadikan film muncul pada tahun 1955. Pada tahun 1955, novelnya yang kedua diterbitkan, The Angry Hills, kemudian menulis Gunfight at the O.K. Corral (1957). Karya-karyanya termasuk Mila 18 (1961), QB VII (1970), Trinity (1976), The Haj (1984), dan A God in Ruins (1999).


</doc>
<doc id="1569641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569641" title="Edgard Tytgat">
Edgard Tytgat

Edgard Tytgat (lahir, 28 April 1879 di Brussels - meninggal, 10 Januari 1957 di Woluwe-Saint-Lambert) adalah seorang pelukis Belgia yang terkenal.

Tytgat menikah dengan istri yang bernama Maria, yang ikut mendampingi Tytgat ketika dipengasingan. Tytgat masuk menjadi anggota dari the Art Contemporain in Antwerp, and of Groupe des IX, Le Centaure dan the Sélection di Brussels. Ayahnya adalah seorang pengukir dan pencetakan intaglio. Tytgat belajar ke pembuat jam pada tahun 1893 sampai 1895, kemudian bekerja untuk ayahnya.
Dari 1897-1900, Tytgat mengikuti kelas malam di Royal Academy of Fine Arts di Brussels. Pada tahun 1901, Ia belajar waktu yang lama, termasuk Konstan Montald.Di sana Ia mendapat sahabat pelukis masa depan lainnya, termasuk Fernand Verhaegen dan Rik Wouters.
Tytgat meninggalkan Belgia untuk pergi ke Inggris selama Perang Dunia Pertama dan tidak kembali sampai 1920, dan menetap secara permanen di Woluwe-Saint-Lambert pada tahun 1923. Tytgat adalah seorang pelukis, pegrafis, juru, penggores, dan watercolorist xylographe. Keahlian dia adalah dalam bidang citra. Gaya lukisannya bergaya impresionis yang sering disebut sebagai lukisan naif, dengan adegan kehidupan sehari-hari, interior, pameran, pecinta, tetapi tidak tanpa lembut. Pada tahun 1950, Ia membahas representasi dari legenda mitologi kadang bermandikan erotisme tertentu. Edgard Tytgat telah berpartisipasi dalam berbagai pameran, baik secara personal maupun kolektif, di Belgia dan di luar negeri.


</doc>
<doc id="1569642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569642" title="Kyuichi Tokuda">
Kyuichi Tokuda

Kyuichi Tokuda (徳田 球一 Tokuda Kyūichi) (lahir, 12 September 1894 di Okinawa - meninggal, 14 Oktober 1953) adalah seorang politikus Jepang dan ketua pertama dari Partai Komunis Jepang dari tahun 1945 sampai kematiannya pada tahun 1953.

Tokuda berasal dari keluarga sederhana, Ayahnya bekerja sebagai seorang pegawai percetakan. Pada bulan Agustus 1918, Tokuda ikut dalam kerusuhan anti pemerintah massal di Tokyo (seeRICE KERUSUHAN seeRICE). Setelah lulus dari Fakultas Hukum Universitas Kekaisaran Tokyo pada tahun 1920, Tokuda memulai karier politiknya. Tokuda menjabat Sebagai wakil dari kaum Marxis Suiyo-kai, Ia mengambil bagian dalam Kongres Pertama Komunis Revolusioner dan Pihak dari Timur Jauh, yang diselenggarakan di Moskow pada bulan Januari dan Februari tahun 1922. Setelah kembali ke Jepang, Ia membantu membentuk Partai Komunis Jepang (CPJ). Pada tanggal 15 Juli 1922, dalam Kongres Konstituante Tokuda terpilih sebagai anggota Komite Sentral CPJ. Pada tahun 1923-1927,Ia menjalankan partai ini bersama dengan S. Katayama. M. Watanabe, dan S. Ichikawa, Ia memimpin perjuangan partai melawan hak oportunis likuidator deviasi H. Yamakawa dan penyimpangan sektarian oportunis kiri K. Fukumuto itu.


</doc>
<doc id="1569645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569645" title="Jacques Thibaud">
Jacques Thibaud

Jacques Thibaud (lahir, 27 September 1880 di Bordeaux, Prancis - meninggal, 1 September 1953) adalah seorang pemain Biola terkenal dari Prancis.

Thibaud mulai belajar biola dengan pelatihan dari ayahnya. Dia mulai melakukan debut pada usia 8 di Bordeaux. Dalam usia 13, Thibaud memasuki Paris Conservatory sebagai murid dari Martin Marsick, lulus dengan prix utama pada tahun 1896. Thibaud bermain biola di Café Rouge di Paris, kemudian ia didengar oleh konduktor Colonne untuk menawarinya posisi dalam orkestranya. Pada tahun 1898, Ia melakukan debut sebagai solois (dengan Colonne) dengan sukses. Thibaud melakukan 54 konser di Paris pada musim yang sama. Selanjutnya, Ia muncul di semua pusat musik Eropa, dan dari 1903 mengunjungi Amerika berkali-kali. Dengan kedua saudaranya, seorang pianis dan pemain cello, Ia membentuk trio, yang memiliki beberapa keberhasilan, tetapi ini dihentikan ketika Ia bergabung Alfred Cortot dan Pablo Casals dalam trio yang terkenal (1930-1935). Jacques Thibaud juga mengabdikan dirinya untuk karier mengajar di l'École de Musique normale dan l'Académie Chighiana de Sienne. Akhirnya, Thaibaud meninggal pada tahun 1953 dalam kecelakaan pesawat, akan ke Jepang.


</doc>
<doc id="1569646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569646" title="Hiroshi Teshigahara">
Hiroshi Teshigahara

Hiroshi Teshigahara (lahir, 28 Januari 1927 di Chiyoda, Tokyo, Jepang dan meninggal, 14 April 2001 di Tokyo, Jepang) adalah seorang pembuat film, Ia berpaling ke film sebagai perpanjangan eksplorasi estetika dalam media lain.

Hiroshi Teshigahara lahir sebagai putra Sofu Teshigahara yang merupakan pendiri dari Sogetsu School of Ikebana (Flower arrengement). Teshigahara menikah dengan Toshiko Kobayashi hingga akhir hayatnya dan dikaruniani dua anak. Selama beberapa dekade Teshigahara diakui atas karyanya dalam berbagai bentuk seni Jepang klasik, Teshigara adalah seorang master dan perintis yang modern. Pada tahun 1950, Teshigara lulus dari Tokyo National University of Fine Arts dan Music kosentrasi lukisan minyak. Setelah lulus dari Tokyo National University of Fine Arts and Music, Ia juga merupakan seorang pelukis dan pematung, perancang tata kebun dan ruang santai, sutradara opera dan pemain Noh untuk panggung. Pada tahun 1958, Teshigahara menjadi direktur Sogetsu Art Center dan mengambil peran utama dalam kegiatan avant-garde di segala bidang seni. Sejak tahun 1980, bertindak sebagai sutradara film, Ia telah menjadi Iemoto (Kepala Sekolah) dari Sogetsu School of Ikebana. Teshigahara telah membuat 21 film, kebanyakan dari mereka dokumenter pendek dengan beragam isu seperti Hokusai dan petinju Hispanik. Tapi Ia dikenal luas oleh dunia hanya untuk delapan film panjang yang dibuatnya selama 30 tahun.


</doc>
<doc id="1569647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569647" title="Jacques Urlus">
Jacques Urlus

Jacques Urlus (lahir, 6 Januari 1867 di Hergenrath dekat Aix-la-Chapelle - meninggal, 6 Juni 1935 di Noordwijk, Belanda) adalah seorang penyanyi tenor (nada tinggi) Belanda yang terkenal pada masanya.

Urlus berasal dari kebangsaan Belanda, Orang tuanya adalah keturunan Belanda. Urlus menghabiskan masa mudanya di Tilburg dan Utrecht, pada saat itu Ia bekerja di sebuah produksi baja dan bernyanyi dalam paduan suara gereja lokal. Pada tahun 1892 adalah titik balik ketika Urlus bertemu direktur National Opera House Belandadi konser amatir. Tanpa menerima pelatihan vokal biasa Ia melakukan debut di Amsterdam pada tanggal 20 September 1894 sebagai Beppo di "I Pagliacci". Ia kemudian belajar dengan Hugo Nolthenius, Anton Haverkamp dan Cornelie van Zanten.

Pada awal 1898, Ia diundang untuk Bayreuth atas semua untuk mengkaji kembali perbendaharaannya Wagner Opera di Jerman yang dia Perjanjian dinyanyikan dalam bahasa Belanda.
Pada tahun 1900 sampai tahun 1914, Urlus menjadi heroik tenor terkemuka di Opera House Leipzig. Selama periode ini ketenarannya mulai menyebar secara internasional. Ia memberikan penampilan tamu di Berlin dan Wina serta di negara-negara berbahasa Jerman.
Pada tahun 1909 ia muncul untuk pertama kalinya di Festival Opera Munich sebagai Tristan di London. Pada tahun 1912 membawa debutnya dalam peran Tristan di Opera Metropolitan di mana ia tidak hanya dilakukan perbendaharaan tentang peran Wagner tetapi juga unggul sebagai Tamino, Adolar dan Samson. Urlus menyanyikan semua peran-perannya dalam setidaknya tiga bahasa: Belanda, Jerman dan aktual bahasa aslinya. Saint-Saëns, dirinya, dianggap Urlus menjadi salah satu penafsir ideal Samson dan di Brussel dan Paris Urlus 'interpretasi peran: Cid: adalah sesukses peran Wagner nya.

Jacques Urlus dibuat sekitar 150 rekaman dari 1903 - 1924. Pada rekaman terakhir pada tahun 1923-1924), dengan berusia 57 tahun tetapi suara dalam kondisi yang luar biasa.
Rekamaan-rekaman Urlus diantaranya:


</doc>
<doc id="1569648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569648" title="Eugenius Marius Uhlenbeck">
Eugenius Marius Uhlenbeck

Eugenius Marius Uhlenbeck (lahir, 9 Agustus 1913 di Den Haag - 27 Mei 2003 di Voorhout) adalah seorang sarjana terhormat, seorang aktivis yang berorganisasi yang tak kenal lelah dan inisiator akademik. Uhlenbeck juga merupakan seorang guru berbakat dan inspiratif, serta merupakan teman yang setia, meskipun banyak aktivitasnya, Ia adalah seorang pria yang mencintai keluarganya. Eugenius Marius Uhlenbeck sering dipanggil Bob oleh teman-temannya.

Uhlenbeck adalah seorang Profesor Bahasa Jawa dan Sastra pada tahun 1950 hingga 1983, di samping itu juga Guru Besar Linguistik Umum di Universitas Leiden pada tahun 1958 sampai 1979, adalah penghargaan yang diberikan kepada Bob.Uhlenbeck pernah duduk di pemerintahan Belanda, Ia pernah menjabat sebagai anggota dan kemudian wakil presiden Dewan Belanda untuk Ilmu Kebijakan (1967-1976), anggota dewan penasehat dari Organisasi Belanda untuk Riset Ilmiah (1967-1982), Kerajaan Belanda Academy of Arts and Sciences (dari tahun 1967), Royal Holland Masyarakat Ilmu dan Humaniora (dari tahun 1970), anggota kehormatan dari Kerajaan Belanda Institut Studi Karibia Asia Tenggara (dari tahun 1983), dan kemudian presiden (1950-1965). Pada tahun 1969 ia menerima gelar ksatria di Orde Singa Belanda.


</doc>
<doc id="1569649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569649" title="Enrico Toselli">
Enrico Toselli

Enrico Toselli (lahir, 13 Maret 1883 di Florence - meninggal, 15 Januari 1926 di Florence) adalah seorang pianis dan komposer dari Florentine, Italia yang terkenal pada masanya.

Toselli menikah dengan mantan Putri Mahkota Luise dari Saxony pada tahun 1907. Dari pernikahan itu, Toselli punya satu anak bernama Carlo Emanuele Toselli (7 Mei 1908 - 1969) namun akhirnya mereka berpisah pada tahun. Setelah bercerai Enrico Toselli menulis kisahnya ketika menikah dengan Luise, Mari d’altesse: 4 ans de mariage avec Louise de Toscane, ex-princesse de Saxe (Albin Michel Éditeur, Paris). Luise juga menuliskan kisahnya, La mia storia (Societa 'Editrice Italiana, Milano). Kisah-kisah pribadi mereka mencerminkan perubahan dramatis yang terjadi pada saat itu, karena keberadaan mereka itu tidak terlepas dari, dan dibebaskan dari, ekspresi sosial-budaya dari era baru. Toselli kemudian belajar piano dengan Giovanni Sgambati dan belajar menjadi komposer dengan Giuseppe Martucci dan Reginaldo Grazzini. Pada usia yang sangat dini ia memulai karier yang cemerlang sebagai seorang pianis konser di Italia, kota-kota pokok di Eropa, Alexandria dan Amerika Utara. Kemudian Ia menetap di Florence, mengajar dan menulis, sementara masih sering muncul di platform konser. Toselli menciptakan sejumlah lagu, lagu Serenata 'Rimpianto' Op.6 No.1 merupakan lagu yang paling populer. Toselli juga menulis dua operet, La cattiva Francesca (1912) dan La principessa bizzarra (1913).


</doc>
<doc id="1569651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569651" title="Messier 100">
Messier 100

Messier 100 (dikenal sebagai "NGC 4321") adalah galaksi spiral yang terletak di bagian selatan konstelasi Coma Berenices. Galaksi ini adalah salah satu yang paling terang dan galaksi terbesar di Supergugus Virgo, terletak sekitar 55 juta tahun cahaya dari Bumi dan memiliki diameter 107.000 tahun cahaya. Galaksi ini ditemukan oleh Pierre Méchain pada 15 Maret 1781 dan kemudian dimasukkan dalam katalog Messier tentang nebula dan gugus bintang setelah Charles Messier melakukan observasi sendiri pada 13 April 1781. Galaksi ini adalah salah satu galaksi spiral pertamas yang ditemukan, dan terdaftar sebagai 1 dari 14 spiral nebula oleh Lord William Parsons dari Rosse pada tahun 1850. Dua galaksi satelit ini bernama NGC 4323-terhubung dengan M100 oleh jembatan materi bercahaya-dan NGC 4328 yang ada di galaksi ini.

Setelah penemuan M100 oleh Méchain, Charles Messier melakukan pengamatan dari galaksi dan menggambarkannya sebagai nebula tanpa bintang. Dia menunjukkan bahwa hal itu sulit untuk mengenali nebula karena keredupannya. William Herschel mampu mengidentifikasi bintang kluster terang dalam nebula selama pengamatan yang ia lakukan sebelum John Herschel memperluas temuannya pada tahun 1833. Dengan munculnya teleskop yang lebih baik, John Herschel mampu melihat bundaran, galaksi terang; ia juga menyebutkan bahwa galaksi itu nyaris tak terlihat melalui awan tetapi ia masih menunjukkan bahwa bagian itu masih samar. William Henry Smyth memperpanjang studi M100 yang merinci sebagai nebula mutiara putih dan menunjukkan bintik-bintik yang menyebar.

Messier 100 dianggap sebagai galaksi Starburst dengan aktivitas pembentukan bintang terkuat terkonsentrasi di pusatnya, dalam cincin dengan radius 1 kilo-parsec - dimana pembentukan bintang telah berlangsung setidaknya sejak 500 juta tahun yang lalu dalam ledakan terpisah.

Seperti pada galaksi spiral biasa dari Virgo supergugus, di seluruh disk baik pembentukan bintang dan hidrogen netral, M100 yang kekurangan hal tersebut dibandingkan dengan spiral terisolasi tipe Hubble yang sama, yang terpotong dalam piringan galaksi, yang disebabkan oleh interaksi media intracluster dari Virgo.

Lima supernova telah diidentifikasi di galaksi M100. Pada bulan Maret 1901 supernova pertama ditemukan di M100, SN 1901B, supernova tipe I tipe I supernova ditemukan ketika magnitudonya 15,6 agak jauh dari intinya.SN 1914A kemudian ditemukan pada bulan Februari hingg Maret 1914; jenisnya belum ditentukan tetapi ditemukan ketika magnitudonya 15,7 dan agak jauh dari pusat. Pengamatan M100 sejak tanggal 21 Februari sampai 17 Juni 1960 menghasilkan penemuan SN 1959E, tipe I supernova lainnya, dengan besarnya samar, 17,5 pada 58" Timur dan 21" Selatan dari intinya. Pada tanggal 15 April 1979, tipe II supernova pertama di galaksi M100 ditemukan; namun bintang SN 1979c memudar dengan cepat; pengamatan berikutnya dari x-ray untuk panjang gelombang radio mengungkapkan sisa dari ledakan tersebut. Supernova terbaru ditemukan 7 Februari 2006; bintang SN 2006X memiliki besarnya 15,3 ketika ditemukan dua minggu sebelum memudar dengan magnitudo +17.



</doc>
<doc id="1569657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569657" title="Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia Tahun Anggaran 2013">
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia Tahun Anggaran 2013

Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara tahun anggaran 2013 adalah rencana keuangan pemerintahan negara yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat untuk tahun 2013. APBN tahun 2013 disusun dengan berpedoman pada Rencana Kerja Pemerintah tahun 2013, serta Kerangka Ekonomi Makro dan Pokok-pokok Kebijakan Fiskal tahun 2013.

Berdasarkan keinginan mencapai visi RPJMN 2010–2014, yaitu “Terwujudnya Indonesia yang Sejahtera, Demokratis, dan Berkeadilan”, dan dengan melihat capaian hasil kinerja dan perkiraan hasil kinerja tahun 2012, potensi yang dimiliki, serta memperhitungkan tantangan dan permasalahan yang sedang dan akan dihadapi, tema RKP tahun 2013 ditetapkan sebagai berikut: “Memperkuat Perekonomian Domestik Bagi Peningkatan dan Perluasan Kesejahteraan Rakyat”. Untuk mendukung pencapaian tema tersebut, dalam RKP 2013 ditetapkan 11 prioritas nasional dan 3 prioritas lainnya, yang terdiri atas:

Penyusunan dan penetapan program dan kegiatan prioritas tahun 2013 tersebut mempertimbangkan berbagai hal, yaitu:

Dengan mengacu dan berpedoman pada tema RKP 2013 dan kapasitas sumber daya yang dimiliki, fokus dari kegiatan 11 prioritas nasional dan 3 prioritas lainnya dalam RKP tersebut ditekankan pada penanganan beberapa isu strategis yang meliputi 4 (empat) hal pokok, yaitu:

Seluruh isu strategis tersebut selanjutnya dicerminkan di dalam arah kebijakan fiskal dan postur APBN 2013.

Berikut ringkasan anggaran APBN tahun 2013:
Berikut Belanja Pemerintah Pusat menurut fungsi dalam APBN tahun 2013:


</doc>
<doc id="1569663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569663" title="Jalur kereta api Ngabean–Pundong">
Jalur kereta api Ngabean–Pundong

Jalur kereta api Ngabean—Pundong adalah jalur kereta api nonaktif di Indonesia yang kini terletak di Daerah Operasi VI Yogyakarta. Jalur ini telah berhenti beroperasi sejak zaman pendudukan Jepang akibat pembangunan jalur kereta api "romusha" di Saketi dan Bayah.

Jalur ini kemungkinan dibangun oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij pada tahun 1917-1919 untuk mengangkut penumpang dan gula dari pabrik-pabrik gula di Kabupaten Bantul, seperti PG Kedaton Plered, PG Barongan Jetis, PG Bambanglipuro, dan PG Pundong; juga terintegrasi dengan Pasar Gede (Kotagede). Kini, kondisi jalur KA sudah tidak ada lagi setelah masa pendudukan Jepang.

Tidak terhubung dengan lintasan kereta api aktif mana pun
Jalur kereta api Yogyakarta–Palbapang–Sewugalur





</doc>
<doc id="1569665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569665" title="Kuartet">
Kuartet

Di musik, kuartet atau quartette (, , , , ) adalah sebuah ansambel musik yang terdiri atas empat alat musik gesek, biasanya 2 biola, sebuah viola dan cello atau karya musik yang dikarang untuk dimainkan oleh kelompok musikal.

Komposer kuartet gesek terkenal adalah Joseph Haydn (68 komposisi), Wolfgang Amadeus Mozart (23), Ludwig van Beethoven (17), Felix Mendelssohn (6), Franz Schubert (15), Johannes Brahms (3), Antonín Dvořák (14), Alexander Borodin (2), Béla Bartók (6), dan Dmitri Shostakovich (15). Komposer Italia Luigi Boccherini (1743–1805), menulis lebih dari 100 kuartet gesek.



</doc>
<doc id="1569668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569668" title="Luigi Boccherini">
Luigi Boccherini

Luigi Rodolfo Boccherini (19 Februari 1743 – 28 Mei 1805) adalah seoranng komposer dan pemain cello zaman klasik Italia

Boccherini lahir di Lucca, Italia, dari keluarga musikal.


</div></ul>





</doc>
<doc id="1569682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569682" title="Hak sipil dan politik">
Hak sipil dan politik

Hak Sipil adalah hak kebebasan fundamental yang diperoleh sebagai hakikat dari keberadaan seorang manusia. Arti kata sipil adalah kelas yang melindungi hak-hak kebebasan individu dari pelanggaran yang tidak beralasan oleh pemerintah dan organisasi swasta, dan memastikan kemampuan seseorang untuk berpartisipasi dalam kehidupan sipil dan politik negara tanpa diskriminasi atau penindasan.

Hak-hak sipil yang ada di setiap negara dijamin secara konstitusional. Hak-hak sipil bervariasi di setiap negara karena perbedaan dalam demokrasi, tetapi mungkin untuk menunjukkan beberapa hak-hak sipil yang sebagian besar tetap umum. Beberapa hak-hak sipil universal dikenal seseorang adalah kebebasan berbicara, berpikir dan berekspresi, agama serta pengadilan yang adil dan tidak memihak.

Hak hidup dilindungi di dalam Kovenan Internasional tentang Hak-Hak Sipil dan Politik dengan rincian berikut:


</doc>
<doc id="1569686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569686" title="Fungsi Beta (fisika)">
Fungsi Beta (fisika)

Dalam fisika teori, khusunya teori medan kuantum,fungsi beta, "β(g)",pengkodean tergantung pada parameter penghubung, g, pada skala energi, μ, dari proses fisik yang dijelaskan oleh teori medan kuantum. Di definisikan sebagai:

dan, dengan berkat dari kelompok renormalization yang mendasar, dan tidak memiliki ketergantungan eksplisit pada μ, sehingga hanya tergantung pada μ implisit melalui g. Ketergantungan pada skala energi sehingga ditetapkan sebagai parameter penghubung, fitur dasar skala ketergantungan dalam teori medan kuantum, dan perhitungan eksplisit dapat dicapai melalui berbagai teknik matematika.

Jika fungsi beta dari teori medan kuantum lenyap, biasanya pada nilai-nilai tertentu dari parameter penghubung, maka teori dikatakan sebagai skala-invarian. Hampir semua skala invarian QFT juga konformali invarian. Studi tentang teori-teori tersebut adalah teori medan konformal.

Parameter penghubung dari teori medan kuantum dapat dijalankan meskipun teori medan klasik yang sesuai adalah skala invarian. Dalam hal ini, fungsi beta non-nol memberitahu kita bahwa skala invarian klasik mengalami anomali.

Fungsi beta biasanya dihitung dalam beberapa jenis skema pendekatan. Contohnya adalah teori perturbasi, di mana kita menganggap bahwa parameter penghubung kecil. Satu kemudian dapat membuat ekspansi dalam kekuatan dari parameter penghubung.

Berikut adalah beberapa contoh dari fungsi beta dihitung dalam teori perturbasi:

Fungsi beta satu-loop dalam elektrodinamika kuantum (QED) adalah


atau


ditulis dalam bentuk struktur konstan halus, "α" = "e"/4π .

Fungsi beta ini memberitahu kita bahwa penghubung meningkat dengan meningkatnya skala energi, dan QED menjadi sangat kuat untuk digabungkan pada energi tinggi. Kenyataannya, penghubung tampaknya menjadi tak terbatas pada beberapa energi yang terbatas, mengakibatkan tiang Landau. Bagaimanapun, hal ini tidak bisa mengharapkan fungsi beta perturbative untuk memberikan hasil yang akurat di penghubung kuat, sehingga kemungkinan bahwa tiang Landau adalah artefak dalam menerapkan teori pertubasi dalam situasi di mana hal tersebut tidak berlaku lagi.

Fungsi beta satu-loop dalam kromodinamika kuantum dengan jenis formula_4 adalah

atau


ditulis dalam bentuk "α" = formula_7 .




</doc>
<doc id="1569688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569688" title="Prasman">
Prasman

Prasman (Lat.: "Eupatorium triplinerve". Vahl.) adalah tanaman yang berasal dari Brasil, termasuk kedalam suku "Astreaceae". Terna tahunan merayap atau tegak, bercabang banyak dengan memiliki tinggi 30 – 60 cm. Daun berhadapan, berbentuk lonjong, tepinya rata atau bergigi. Perbungaan berbentuk cawan, terdiri dari 20 - 50 bunga berbentuk corong. Bunganya merah muda pucat dan tipis, batangnya berbulu dengan warna kemerahan. Buah berupa buah kendaga. Tumbuh baik di dataran rendah hingga ketinggian 1.600 meter di atas permukaan laut. Di tanam sebagai tanaman obat dan tanaman penutup tanah di perkebunan teh dan karet. Berkembang biak dengan biji atau stek akar, dengan pertumbuhan cepat. Banyak di gunakan dalam ramuan jamu, antara lain untuk obat demam dan mencret (diare), obat sariawan atau sebagai pilis untuk sakit kepala. Daun mengandung minyak atsiri yang berwarna hijau muda dan berbau harum dengan thimohidrokinono sebagai kompenen utama. Minyak juga mengandung beberapa senyawa seskwiterpena, kumarin, dan turunan kumarin.


</doc>
<doc id="1569692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569692" title="Agama Buddha di Myanmar">
Agama Buddha di Myanmar

Agama Buddha di Myanmar (juga dikenal sebagai Burma) didominasi oleh tradisi Theravada, dipraktikkan oleh 89% dari penduduk negara tersebut. Theravāda Burma memiliki pengaruh besar pada praktik vipassana modern, baik bagi para praktisi awam di Asia sebagaimana halnya juga untuk praktisi awam di barat.

Yang disebut “metode Bangsa Burma Baru” dikembangkan oleh U Narada dan dipopulerkan oleh murid-muridnya, Mahasi Sayadaw dan Nyanaponika Thera. Guru lain yang menonjol adalah Bhikkhu Bodhi, murid dari Nyanaponika. Metode Bangsa Burma Baru sangat menekankan vipassana daripada samatha. Hal ini dianggap sebagai penyederhanaan bagi teknik meditasi Buddhis tradisional, cocok tidak hanya untuk para bhikkhu tetapi juga untuk praktisi-praktisi awam. Metode ini telah dipopulerkan di barat oleh para guru misalnya Joseph Goldstein, Jack Kornfield, Tara Brach, Gil Fronsdal dan Sharon Salzberg.

Garis keturunan Ledi dimulai dengan Ledi Sayadaw. S. N. Goenka adalah seorang guru terkenal dari garis keturunan Ledi. Menurut S.N. Goenka, teknik-teknik vipassana pada dasarnya memiliki karakter non-sektarian, dan memiliki aplikasi universal. Siapapun tidak perlu berpindah agama ke Buddhisme untuk mengamalkan gaya meditasi ini. Pusat-pusat meditasi mengajarkan vipassanā yang dipopulerkan oleh S. N. Goenka dan sekarang ada di India, Asia, Amerika Utara dan Selatan, Eropa, Australia, Timur Tengah dan Afrika.


</doc>
<doc id="1569698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569698" title="Agama Buddha di Thailand">
Agama Buddha di Thailand

Agama Buddha di Thailand sebagian besar dari ajaran Theravada. Hampir 95% penduduk Thailand adalah Buddha dari ajaran Theravada, meskipun Buddhisme di negara ini telah menjadi terintegrasi dengan kepercayaan rakyat.

Dengan berkuasanya Raja Mongkut pada tahun 1851, yang sudah menjadi bhikkhu selama dua puluh tujuh tahun, sangha, seperti kerajaan, menjadi makin lebih terpusat dan hierarkis, dan hubungannya dengan negara menjadi lebih terlembaga. Mongkut adalah seorang cendekiawan kitab suci agama Buddha Pali terkemuka. Selain itu, pada waktu itu imigrasi sejumlah bhikkhu dari Burma memperkenalkan karakteristik disiplin sangha Mon yang lebih ketat. Dipengaruhi oleh bangsa Mon dan dipandu oleh pemahaman mereka sendiri terhadap Tipitaka, Mongkut memulai gerakan reformasi yang kemudian menjadi dasar bagi ordo bhikkhu Dhammayuttika.

Pada awal tahun 1900-an, Ajahn Sao Kantasilo Mahathera dari Thailand dan muridnya, Mun Bhuridatta memimpin gerakan penghutanan-kembali Tradisi Hutan Thailand. Pada abad ke-20 praktisi terkemuka memasukkan Ajahn Thate, Ajahn Maha Bua dan Ajahn Chah. Gerakan ini kemudian menyebar secara global karena murid-murid Ajahn Mun termasuk Ajahn Thate, Ajahn Maha Bua dan Ajahn Chah dan beberapa murid Barat, di antaranya yang paling senior adalah Luang Por Ajahn Sumedho.


</doc>
<doc id="1569699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569699" title="Pacing">
Pacing

Pacing (Lat.: "Costus Specious" Smith) adalah tumbuhan asli Asia Tenggara. Termasuk kedalam suku temu - temuan ("Zingiberaceae"). terdapat di dataran rendah sampai pegunungan, 1.000 mete di atas permukaan laut, terutama di tempat yang lembab dan agak terlindung. Tumbuh liar atau di tanam sebagai tanaman hias. Terna besar, tegak, tinggi sampai 4 meter, biasanya dalam rumpun. Berbatang keras, bergaris - garis coklat muda. Daun berbentuk linset, tangkai daun berbulu. Bunga tersusun dalam bongkol, berwarna merah. Bila mekar, daun mahkota yang membentuk bibir berwarna putih dan bergaris kuning di tingah tersembul ke luar menonjol. Buah bulat memanjang, merah, berbiji hitam. Mudah di perbanyak dengan biji, stek akar rimpang atau stek batang. Akar rimpang di pakai dalam ramuan jamu untuk obat demam dan kejang. Daun dan cabang mudah digunakan untuk cuci rambut. Umbi banyak mengandung pati dan serat, di samping itu juga terdapat senyawa racun saponin dan sedikit minyak atsiri.


</doc>
<doc id="1569707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569707" title="Albert Snouck Hurgronje">
Albert Snouck Hurgronje

Jhr. Albert Willem Snouck Hurgronje () adalah pemain sepak bola Belanda yang berperan sebagai penyerang.

Ayahnya Antony Emile Snouck Hurgronje adalah seorang administratur pabrik gula, yang juga masih adik sepupu Christiaan Snouck Hurgronje, orientalis Belanda. Albert bermain untuk Haagse Voetbal Vereniging. Antara tahun 1924-1925, ia bermain 6 kali untuk tim nasional sepak bola Belanda dan mencetak 1 gol. Ia turut serta dalam Olimpiade Musim Panas 1924 di Paris di mana Belanda berakhir di urutan ke-4.



</doc>
<doc id="1569711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569711" title="Kadipaten Braunschweig">
Kadipaten Braunschweig

Adipati Brunswick () adalah bekas negara di Jerman. Ibukotanya adalah Braunschweig.

Negara ini didirikan sebagai negara penerus Kepangeranan Brunswick-Wolfenbüttel oleh Kongres Wina pada tahun 1815. Dalam sejarah Jerman pada abad ke-19, kadipaten ini merupakan bagian dari Konfederasi Jerman, Konfederasi Jerman Utara, dan Kekaisaran Jerman. Negara ini dibubarkan setelah berakhirnya Perang Dunia I, dan wilayahnya menjadi bagian dari Republik Weimar sebagai Negara Bebas Braunschweig.



</doc>
<doc id="1569717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569717" title="Kadipaten Braunschweig-Lüneburg">
Kadipaten Braunschweig-Lüneburg

Kadipaten Braunschweig-Lüneburg (), atau lebih tepatnya Kadipaten Braunschweig dan Lüneburg, adalah bekas Negara dari pertengahan Abad Pertengahan hingga periode modern awal, sebagai bagian dari Kekaisaran Romawi Suci, yang kini terletak di Jerman utara. Kadipaten ini berdiri pada tahun 1235 dari tanah-tanah allodial Wangsa Welf di Sachsen dan dianugerahkan sebagai fief imperial Otto sang Anak, cucu dari Heinrich der Löwe. Namanya berasal dari dua kota terbesar di wilayah tersebut: Braunschweig dan Lüneburg. Kadipaten ini terbagi beberapa kali pada abad pertengahan oleh berbagai garis keturunan Wangsa Welf, tetapi semua penguasanya tetap diberi gelar "Adipati Braunschweig-Lüneburg" selain gelar mereka sendiri (seperti "Pangeran Lüneburg" atau " Pangeran Wolfenbüttel", dll. Kepangeranan-kepangeranan yang pernah menjadi bagian dari kadipaten ini tetap berdiri hingga dibubarkannya Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 1806. Setelah Kongres Wina pada tahun 1814/1815, wilayah-wilayah tersebut menjadi bagian dari Kerajaan Hannover dan Kadipaten Braunschweig.



</doc>
<doc id="1569724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569724" title="SMA Negeri 35 Jakarta">
SMA Negeri 35 Jakarta

SMA Negeri 35 Jakarta adalah sekolah menengah atas negeri yang terletak di Jalan Mutiara No. 35, Karet Tengsin, Jakarta Pusat, DKI Jakarta.

Sejarah mengenai berdirinya SMAN 35 berawal pada bulan Oktober 1968. Pada saat itu sebuah sekolah dibilangan kota Jakarta mendapat gedung baru dari Gubenur DKI Jakarta yang berlokasi di Jl. Jend. Sudirman di samping KOMDAK sekarang, yang bernama SMAN 24

Pada tahun 1975 kepala sekolah Drs. Imam Subana dipindahkan menjadi kepala sekolah SMAN 19, sedangkan Drs. Anwar Ali Akbar ditunjuk oleh Kanwil P&K sebagai Carataker/Pejabat Sementara Kepala SMAN 24. SMAN 24 kemudian memperoleh gedung baru yang beralamat di Jl. Lapangan Tembak yang sampai sekarang masih ditempati. Sedangkan SMAN 24 Filial di Jl. Jend. Sudirman yang dikenal dengan sebutan SMAN 24 kelas jauh, dimana pelaksanaan kegiatan belajar mengajarnya dilaksanakan pada sore hari. Sekolah filial inilah yang kemudian menjadi cikal-bakal dari SMAN 35.

Akhirnya pada tahun 1978 keluarlah SK terakhir status sekolah No. 0298/01/1978 yang menyatakan bahwa SMAN 35 resmi berdiri, namun karena belum selesainya bangunan baru yang akan digunakan, maka untuk sementara masih menggunakan bangunan lama. Pada tahun 1979, R.M. Rajagoekgoek mengisi kursi kepemimpinan di SMAN 35. Pada tahun 1980, semua penghuni SMAN 35 KOMDAK melakukan migrasi ke SMAN 35 di Jalan Mutiara, Karet Tengsin hingga saat ini.

Memasuki tahun 1985 terjadi penggantian Kepala Sekolah dari R.M. Rajagoekgoek ke tangan Didi Sunardi yang membawa era keemasan SMAN 35, terutama dibidang Koperasi Siswa. Dalam masa kepemimpinannya, dia berasil menjadikan SMAN 35 ini menjadi sanggar 03 MGMP Jakarta Pusat dan Subrayon 02 EBTANAS Jakarta Pusat. Pada tahun 1992, sejarah SMAN 35 terus berlanjut dengan hadirnya Bapak Rahardi sebagai Kepala Sekolah yang baru. Pada saat itu, SMAN 35 berhasil mendapatkan status sebagai sekolah pendamping unggulan karena prestasi belajar dan nilai rata–rata siswa yang menajak. Sejak saat itu, peraturan diperketat serta diiringi dengan penambahan fasilitas–fasilitas berupa pos penjagaan, area parkir serta laboratorium komputer.

Tahun ajaran baru 1994/1995 yang juga tercatat sebagai kurikulum baru bagi siswa dan siswi SLTP & SLTA berdampak pada perubahan nama sekolah menjadi SMUN 35. Yulius Wahyanto kemudian meneruskan perjuangan pimpinan SMUN 35 sebelumnya dan memberikan hadiah yang istimewa yaitu sanggar–sanggar untuk ekskul yang dimanfaatkan untuk menyimpan peralatan dan perlengkapan. Sepeninggal dia, ditunjuklah seorang wakil dari P&K untuk menjadi Cartaker/Pejabat Sementara di SMUN 35 hingga tahun ajaran 1996/1997 selesai. Setelah itu, datanglah Drs. L.A.M. Nainggolan yang dengan visi dan misinya berhasil menjadikan sekolah ini semakin berjaya dengan menempatkan SMAN 35 pada peringkat 9 di DKI Jakarta. Lima tahun kemudian, Drs. L.A.M. Nainggolan pun digantikan oleh Dra. Suparmi, M.M.

Pada tahun 2004, ketika mengadopsi kurikulum sekolah menjadi Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK), nama SMUN 35 kembali berubah menjadi SMAN 35. Di bawah kepemimpin Dra. Suparmi, M.M. ini terjadi perubahan yang cukup besar bagi kemajuan sekolah ini, sehingga SMAN 35 berhasil menjadi sekolah unggulan di DKI Jakarta dengan tiap–tiap jurusan memberikan hasil memuaskan yaitu IPA menjadi peringkat 3, IPS peringkat 16, dan Bahasa peringkat 4. Semua itu tidak terlepas dari kedisiplinan dan pengajaran yang baik yang telah diberikan kepada siswa–siswi SMAN 35 pada saat itu.

SMAN 35 Jakarta saat ini dipimpin oleh Dra. Hj. Sri Sariwarni, M.Pd.. Pada Tahun ajaran 2014/2015 ini, SMAN 35 Jakarta memiliki personel sekolah sebanyak 50 orang tenaga pendidik (35 PNS dan 15 Honorer) dengan rincian 18 orang berpendidikan magister, 31 orang berpendidikan sarjana, dan 1 orang berpendidikan diploma 3. SMAN 35 Jakarta juga didukung oleh 9 orang staf tata usaha (5 PNS dan 4 Honorer), petugas keamanan sebanyak 2 orang, dan petugas kebersihan dan dapur sebanyak 5 orang.

Pada tahun ajaran 2015/2016 ini, SMAN 35 JAKARTA memiliki 19 kelas dengan rincian: kelas X (7 kelas), kelas XI (6 kelas), dan kelas XII (6 kelas).

SMA Negeri 35 Jakarta memiliki koperasi di dalam lingkungannya. Koperasi sekolah yang sering juga disebut sebagai Koperasi siswa (Kopsis) SMA Negeri 35 Jakarta telah mendapatkan penghargaan juara I se-Indonesia pada tahun 1987 sebagai Koperasi Sekolah percontohan oleh sekolah-sekolah se-Indonesia yang akan membentuk koperasi sekolah. Kopsis SMA Negeri 35 mendapat penghargaan langsung dari Menteri Koperasi Bustanil Arifin pada waktu itu, berupa seperangkat komputer dan pembangunan lapangan sekolah. Koperasi Sekolah di SMAN 35 tidak sekadar menyediakan kebutuhan perlengkapan sekolah. Tetapi juga bisa menjadi wahana pembelajaran siswa tentang koperasi untuk kepentingan mereka sendiri dan kepedulian kepada orang lain. Itu yang menyebabkan koperasi sekolah berbeda dengan koperasi-koperasi pada umumnya.
Koperasi sekolah ini memang tidak berbadan hukum dan kepengurusannya diserahkan kepada siswa atau pihak sekolah, sehingga Kopsis berbeda dengan koperasi-koperasi yang ada. Koperasi Sekolah SMA Negeri 35 Jakarta pada awalnya dikelola oleh siswa. Tetapi karena dikawatirkan mengganggu kegiatan belajar mereka dan perkembangan koperasi yang semakin besar, sekarang ini koperasi sekolah di tunggu oleh dua orang petugas yang dibayar oleh koperasi setiap bulan. Meskipun begitu, kepengurusan Koperasi Sekolah tetap diserahkan kepada siswa, baik itu ketua, sekretaris dan bendahara semua dari siswa. Sejak berdiri sekitar tahun 1985, Kopsis SMA Negeri 35 Jakarta mampu memenuhi kebutuhan alat-alat tulis, pakaian seragam, obat-obatan, kue-kue kering dan kue basah. Sampai sekarang, Kopsis SMA Negeri 35 telah menjadi sumber dana berbagai kegiatan ekstrakurikuler yang didapat dari keuntungan setiap tahunnya.
Dalam pelaksanaannya, setiap siswa mendapat ketentuan membayar iuran pokok sebesar Rp 5.000 dan iuran wajib sebesar Rp 10.000 untuk jangka waktu 3 tahun pada saat pendaftaran masuk sekolah. Setelah lulus sekolah, uang tersebut tidak diambil oleh mereka akan tetapi disumbaangkaan untuk kelangsungan hidup koperasi sekolah. Sisa hasil usaha (SHU) yang setiap tahunnya mencapai Rp 10 juta, kemudian di keluarkan dalam bentuk bantuan kepada siswa kurang mampu. Untuk bantuan dana ekstrakurikuler pun tidak semuanya dihabiskan, tetapi hanya sebagian saja yang dikeluarkan. Dan sisanya dikembalikan sebagai modal yang sampai saat ini sudah mencapai lebih dari Rp 100 juta.




</doc>
<doc id="1569750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569750" title="Stasiun Sedadi">
Stasiun Sedadi

Stasiun Sedadi (SDI) (Hanacaraka: , "Sêtasiyun Sedadi") adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sedadi, Penawangan, Grobogan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +29 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang.

Awalnya stasiun ini hanya memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, tetapi sejak jalur ganda beroperasi, jalurnya bertambah menjadi empat dengan jalur 3 sebagai sepur lurus baru, sistem persinyalan diubah menggunakan jenis elektrik, serta bangunan stasiun yang terdapat di sisi utara rel dipindahkan dari tempat asalnya, direnovasi, dan telah dilengkapi kanopi yang menaungi jalur 1 dan sebagian jalur 2. Arsitektur bangunan baru stasiun ini serupa dengan Stasiun Patukan. Sekitar 300 meter ke timur stasiun ini terdapat Kali Serang.

Hanya satu kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Kedung Sepur.

Kedung Sepur, tujuan Semarang dan tujuan Ngrombo (komuter ekonomi AC)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Sedadi per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).
Pada tanggal 20 Mei 2017, pukul 10.30 WIB, kereta api Argo Bromo Anggrek (KA 1) tujuan Stasiun Gambir menabrak Toyota Avanza di perlintasan tak berpalang, 500 meter dari Stasiun Sedadi. Bagian luar depan lokomotif dengan nomor CC206 13 92 milik Dipo Lokomotif Yogyakarta terbakar akibat kebakaran mobil yang ditabraknya, dan mobil terseret hingga ujung peron jalur 2 Stasiun Sedadi. Empat orang di mobil tewas, sementara perjalanan Argo Anggrek terhambat karena menunggu lokomotif penolong datang dari Dipo Lokomotif Semarang Poncol. Sementara lokomotif yang terbakar ditraksigandakan dengan kereta api barang hingga Stasiun Semarang Poncol.


</doc>
<doc id="1569753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569753" title="Pulai Hitam">
Pulai Hitam

Pulai Hitam (Lat.: "Alstonia angustiloba" Miq.). adalah tanaman yang termasuk kedalam suku "Apocynaceae". Tumbuh secara alami di Malaysia, Sumatra, Jawa dan Kalimantan, dalam hutan primer di dataran rendah sampai ketinggian 500 meter di atas permukaan laut. Pulai hitam tumbuh di tanah liat atau tanah berpasir. Berbentuk pohon setinggi lebih kurang 45 meter. Batang lurus, tegak, berdiameter 60 cm atau lebih, dengan bagian bawah berbanir. Kulit luar rata, berwarna abu-abu coklat. Pegagan bergetah putih. Daun tunggal, berbentuk jorong sampai bundar telur terbalik, permukaan bawah putih dan berbau wangi. Buah berpasangan, berbentuk silinder. Serat sangat panjang, pada pohon muda berderet tangensial dekat kambium, pada pohon dewasa tersebar. Kayunya mempunyai berat jenis 0,36, termasuk kelas kekuatan IV - V dan kelas keawetan V. Digunakan untuk papan, alat - alat rumah tangga, patung, ukiran dan lain-lain.
Di Semenanjung Malaysia, daun eksternal diterapkan ke daerah limpa untuk mengobati demam remiten. Di Sarawak, lateks yang digunakan untuk menyembuhkan bisul dan abses. Ekstrak kulit kayu yang ditumbuk adalah unsur dari febrifuges dan vermifuges. Di Thailand, lateks yang digunakan untuk menenangkan sakit gigi. Kayunya digunakan sebagai pulai. Lateks yang digunakan terhadap herpes zoster, bisul, abses, dan cacing cincin. Juga digunakan sebagai bahan untuk permen karet.


</doc>
<doc id="1569754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569754" title="Johann Friedrich Reichardt">
Johann Friedrich Reichardt

Johann Friedrich Reichardt (1752-1814) adalah seorang musisi dan komponis berkebangsaan Jerman.

Ayah Reichardt adalah seorang musisi, dan dari ayahnya ia mendapat pelatihann dan pengetahuan dasar mengenai musik. Di Universitas Koningsberg, Reichardt mempelajari piano, violin, dan komposisi musik, serta filsafat dan literatur. Pada tahun 1771 hingga 1774, Reichardt mengembara, dan mengunjungi pusat musik di penjuru Austria dan Jerman. Perjalanan tersebut menghasilkan sebuah buku yang berjudul "Vertraute Briefe eines aufmerksamen Reisenden" (Surat Intim tentang Pengamatan dari Seorang Pelancong). Buku ini menunjukkan penghayatan Reichardt tentang musik, serta kemampuannya dalam menulis kritik.

Pada tahun 1775 hingga 1785, Reichardt menjabat sebagai "Kapellmeister" dan komponis kerajaan untuk kaisar Frederick Agung. Ia kembali ke Berlin pada tahun 1786 setelah kaisar Frederick meninggal. Akan tetapi, karena perasaan simpatiknya kepada Revolusi Prancis, dan karena ia sering membolos dari posisinya sebagai komposer, Reichardt dipecat pada tahun 1794.

Selain berkarya sebagai komposer, Reichardt juga aktif menulis. Ia menulis buku "Vertraute Briefe aus Paris" (1804) dan "Vertraute Briefe aus einer Reise nach Wien" (1810).

Selain musik, tulisannya juga menyinggung tema politik, kemasyarakatn, literatur, seni teater, dan kepribadian orang yang ditemuinya.


</doc>
<doc id="1569756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569756" title="Balai Latihan Kerja">
Balai Latihan Kerja

Balai Latihan Kerja atau sering disebut dengan singkatan BLK adalah prasarana dan sarana tempat pelatihan untuk mendapatkan keterampilan atau yang ingin mendalami keahlian dibidangnya masing-masing.

Secara umum keberadaan BLK adalah membuka beberapa bidang kejuruan seperti, Kejuruan Teknik Sepeda Motor, Kejuruan Teknisi Komputer, Kejuruan Operator Komputer, Kejuruan Tata Busana, Kejuruan Teknik Pendingin, Kejuruan Tata Graha, Kejuruan Tata Boga dan lain sebagainya. Bahkan keberadaan BLK juga bisa memfasilitasi untuk keahlian dalam bidang bahasa asing seperti, Bahasa Inggris, Bahasa Jepang dan Bahasa Korea.

Asal muasal Balai Latihan Kerja (BLK) berawal dari ide awal pembentukan Pusat Latihan Kerja Program Pelatihan (PPKPI) bidang industri pada tahun 1953 dan pada tahun 1960, PPKPI diarahkan menjadi Pelatihan Pencari Kerja Pegawai, Instansi agar menjadi Tenaga Kerja yang memiliki keterampilan.

Pada tahun 1970, Seiring dengan perkembangan zaman, terjadi perubahan dari Pusat Latihan Kerja Program Pelatihan (PPKPI) menjadi Balai Latihan Kerja di bawah pembinaan Menteri Tenaga Kerja Republik Indonesia. Dan sejak otonomi daerah Balai Latihan Kerja (BLK) berubah menjadi Balai Latihan Kerja Daerah (BLKD) berada di bawah naungan Unit Pelaksana Teknis (UPT) Dinas Tenaga Kerja di masing-masing daerah di Indonesia.

Mobil Pelatihan Kerja atau sering disebut Mobile Training Unit (MTU merupakan program pelatihan kerja dengan menggunakan kendaraan keliling. Mobil keliling ini dipergunakan untuk memprioritaskan melatih para pencari kerja dan penggangguran yang berada di pelosok pedesaan.

Pelatihan jenis ini untuk menjangkau warga di daerah terpencil yang tidak terjangkau oleh Balai Latihan Kerja (BLK). Model pelatihan ini dibutuhkan karena secara geografis, Indonesia merupakan negara kepulauan yang wilayahnya sangat luas.



</doc>
<doc id="1569759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569759" title="Istu Hari Subagio">
Istu Hari Subagio

Mayjen TNI (Purn) Istu Hari Subagio () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI AD lulusan Akademi Militer tahun 1983 dan berasal dari kecabangan Infanteri. Istu Hari Subagio memulai karier militernya dengan pangkat Letnan Dua dan bertugas pertama kali di Yonif 141/AY JP sebagai seorang komandan peleton. Berbagai jabatan strategis pernah ia emban, di antaranya sebagai Danrem 131/Santiago ketika berpangkat kolonel, Gubernur Akmil dari tahun 2012 sampai 2013, dan Pangdam I/Bukit Barisan pada tahun 2013 hingga 2014.

Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/643/IX/2014 tanggal 5 September 2014, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI ia dimutasi menjadi Staf Khusus Panglima TNI. Jabatan tersebut merupakan jabatan terakhirnya sebelum pensiun pada bulan Desember 2016, dengan pangkat militer terakhirnya Mayor Jenderal.




</doc>
<doc id="1569769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569769" title="Orphaned Land">
Orphaned Land

Orphaned Land adalah sebuah band metal progresif Israel, yang dibentuk pada 1991 dengan nama Resurrection (namanya diubah pada 1992 dengan nama yang dipakai saat ini), yang menyatukan pengaruh Yahudi, Arab, dan Asia Barat lainnya.

Lirik mereka mempromosikan pesan perdamaian dan persatuan, sebagian antara tiga agama Abrahamik utama (Yudaisme, Islam, dan Kristen).


</doc>
<doc id="1569772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569772" title="Anodontia">
Anodontia

Anodontia adalah suatu kelainan yang ditandai dengan tidak tumbuhnya sebagian atau seluruh gigi sejak lahir. Anodontia terdiri atas anodontia total dan anodontia parsial. Lebih lanjut, anodontia terbagi menjadi anodontia asli, pseudoanodontia, dan anodontia palsu.

Anodontia disebabkan oleh kelainan secara genetik yang umumnya diturunkan dari orang tua lewat gen dominan. Selain itu, mutasi genetik juga dapat terjadi bila seseorang menderita displasia ektodermal, sindrom Down, sindrom Rieger, sindrom Book, sindrom Robinson, dan sindrom lainnya. Faktor lain yang jarang terjadi namun dapat menyebabkan anodontia adalah radiasi x-ray pada bagian wajah anak-anak. Radiasi sinar x-ray berpotensi merusak calon gigi atau menghentikan pertumbuhan gigi yang baru terjadi.

Penderita anodontia total dapat ditandai dengan gigi-gigi yang tidak tumbuh sama sekali sejak lahir. Jika ada gigi yang berhasil tumbuh, maka termasuk anodontia parsial dan biasanya memiliki banyak ruang antar gigi serta lokasi pertumbuhan gigi yang abnormal. Pada anodontia parsial, gigi yang tidak tumbuh adalah gigi geraham atau gigi seri.


</doc>
<doc id="1569773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569773" title="Volta a Catalunya">
Volta a Catalunya

Volta a Catalunya adalah sebuah balap sepeda jalan raya populer yang diadakan setiap tahun di Catalunya, Spanyol. Balap ini menjadi bagian dari program UCI World Tour, berada di peringkat kedua dalam hal popularitas di belakang Vuelta a España di Spanyol. Karena posisinya di kalender balap (setelah Giro d'Italia), balap ini sejak lama diperrtimbangkan seagai sebuah persiapan penting bagi pembalap untuk Tour de France. Setelah peresmian dari ProTour, balapan dipindahkan ke bulan Mei sebagai alternatif bagi Giro. Perubahan ini terbukti tidak sukses, dan sejak tahun 2010, penyelenggara mengumumkan perpindahan ke akhir Maret, pada tanggal yang sebelumnya digunakan untuk balap tahapan Katalan lainnya Setmana Catalana. Edisi pertama diadakan pada bulan Januari dan berlangsung selama tiga hari.

Pemenang keseluruhan menerima kaus puth dengan garis hijau. Balap ini menjadi satu dari 28 balapan yang tergabung dalam kalender UCI World Tour. Juga terdapat tiga klasifikasi lainnya. Pemenang klasifikasi point mengenakan kaus putih, sebuah kaus mera bagi pemenang klasifikasi tanjakan, dan kaus tim nasional Catalunya bagi pembalap Katalan terbaik. Terdapat juga klasifikasi tim.

Volta a Catalunya adalah balap tahapan tertua keempat di dunia (pertama diadakan tahun 1911), hanya di belakang Tour de France (1903), Tour of Belgium (1908) dan Giro d'Italia (1909). Hanya balap amatir dan di bawah 23 tahun Volta a Tarragona (1908) yang lebih tua daripada Volta a Catalunya di Catalunya dan Semenanjung Iberia.



</doc>
<doc id="1569774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569774" title="Bernd Michael Rode">
Bernd Michael Rode

Bernd Michael Rode () adalah Profesor bidang Kimia berkebangsaan Austria di "University of Innsbruck" dan pendiri dari "Austrian-South-East-Asian Academic University Network" (ASEA-UNINET). Prof Rode sudah pensiun pada tahun 2011, namun sampai saat ini dia masih aktif dalam melakukan pengajaran, penelitian dan pembimbingan mahasiswa.

Pada tahun 1964 Bernd Michael Rode lulus dari "Akademisches Gymnasium Innsbruck" (setara SMA) dan memulai studi bidang Kimia di "University of Innsbruck". Pada tahun 1973 ia menerima gelar Ph.D. gelar dalam Kimia dengan predikat sub auspiciis praesidentis dari universitas yang sama.

Pada tahun yang sama, Prof. Rode memulai kariernya sebagai Asisten Profesor di Institut Anorganik dan Kimia Analitik di University of Innsbruck. Setelah sempat melakukan penelitian tamu di Jerman (University of Stuttgart dan University of Karlsruhe), dia diangkat menjadi "Associate Professor" pada tahun 1976. Prof. Rode kemudian diangkat menjadi "Professor" di dalam Institut Kimia Anorganik dan Teoretis di University of Innsbruck pada tahun 1979 setelah pada tahun sebelumnya melaksanakan 1 tahun penelitian tamu di University of Tokyo. Pada tahun 2006-2011 dia menjabat sebagai kepala Departemen Kimia Teoretis dan juga merangkap sebagai kepala "Institute for General Inorganic and Theoretical Chemistry" di "University of Innsbruck".

Salah satu pencapaian terbesar dari Prof. Rode adalah pembentukan jaringan universitas ASEA-UNINET (Austrian South East Asian University Partnership Network) pada tahun 1994. Fondasi dari jaringan ini dibentuk dari kontak informal antara University of Innsbruck dan beberapa universitas di Thailand pada akhir dekade 1970. Pada dekade berikutnya (1980), kerjasama antara University of Innsbruck, University of Vienna, University of Agricultural Vienna, Chulalongkorn University, Mahidol University, Kasetsart Unviersity dan Chiang Mai University secara resmi ditandatangani. Untuk memperluas target kerjasama bilateral tersebut menuju kerjasama multilateral, Prof. Rode mengundang universitas-universitas dari Austria, Indonesia, Thailand dan Vietnam untuk berpartisipasi di dalam ASEA-UNINET Plenary Meeting yang pertama di Ho Chi Minh City, Vietnam pada bulan Desember 1994. Di dalam pertemuan tersebut, jaringan yang terbentuk terdiri atas 25 universitas dari Austria, Thailand, Indonesia dan Vietnam. Sampai dengan Juni 2014, tercatat lebih dari 70 universitas dari 16 negara di eropa dan asia tenggara berpartisipasi di dalam jaringan ASEA-UNINET.

Selain dari aktivitasnya di dunia ilmiah dan jaringan universitas, Prof. Rode menerima amanah menjadi wakil presiden dari United Nations Comission on Science and Technology for Development (UNCSTD) periode 1998-2001 dan 2005-2008, mewakili Uni Eropa, Amerika Serikat, Kanada dan Australia. Pada tahun 2004, dia menjadi orang Austria pertama yang menjadi Presiden dari UNCSTD tersebut.

Prof. Rode mendapatkan berbagai penghargaan atas komitmennya kepada Negara-negara di asia. Beberapa di antara penghargaan tersebut adalah gelar Doktor Honoris Causa dari Chulalongkorn Unviersity, Bangkok (1995), King Mongkut’s Institute of Technology, Ladkrabang, Bangkok (1998) dan Universitas Gadjah Mada, Jogjakarta (2000). Pada tahun 2007, dia mendapatkan gelar Knight Grand Cross (First Class) dari Raja Thailand, penghargaan tertinggi dari Kerajaan Thailand, untuk aktivitas dan pencapaiannya untuk memperkuat kolaborasi ilmiah antara eropa dan asia. Pada tahun 2008, Cornelius University Bratislava memberikan gelar Doktor Honoris Causa untuk penemuannya di dalam studi kimia kuantum terkait dengan molecule and super molecule systems of ion solvation and molecular modelling of biomolecules and medicaments.

Daftar penghargaan dan tanda jasa penting

Berdasarkan "Theoretical Chemistry Genealogy Project", Bernd Michael Rode adalah adalah pembimbing mahasiswa doctor yang paling sukses di antara Negara-negara berbahasa jerman untuk bidang kimia teoretis. Dalam kurun waktu 35 tahun (1976-2011), dia sukses membimbing tidak kurang dari 62 mahasiswa dalam menyelesaikan studi doktornya. Banyak di antara mahasiswa tersebut yang berasal dari Asia tenggara karena kedekatannya dengan Negara-negara di area tersebut.

Pencapaian ilmiah dari Prof. Rode tertuang di dalam 7 buah buku (monograph), lebih dari 440 publikasi jurnal internasional dan 30 buku bersama. Berdasarkan "ISI Thomson’s Web of Science citation report", kontribusi ilmiah dari Prof. Rode dikutip lebih dari 8300 kali (per Mei 2014) dengan Hirsch-index 41.

Fokus bidang penelitian dari Prof Rode adalah Kimia Teoretis dan Komputasi serta Kimia Bioanorganik. Secara rinci publikasi Prof Rode menekankan pada aspek-aspek berikut:


Walaupun kegiatan penelitian awal Prof Rode bergerak di bidang kimia anorganik, dia kemudian mengembangkan keahliannya pada bidang kimia teoretis dan komputasi yang saat ini sedang berkembang sangat pesat. Kebanyakan dari penelitian Prof. Rode pada awalnya difokuskan pada perhitungan kimia kuantum dari berbagai sistem kimia. Akan tetapi, belakangan ini penelitian dia lebih difokuskan pada penerapan teknik simulasi kimia seperti Monte-Carlo (MC) dan Dinamika Molekuler (MD), terutama dalam konteks kimia larutan.

Kontribusi penting dari penelitian yang telah dilakukan oleh Prof Rode adalah pengembangan dan penerapan teknik simulasi hibrida mekanik kuantum/mekanika molekuler (QM / MM) yang berfokus pada kimia larutan. Pada tahun 2004 teknik QM/MM berhasil ditingkatkan menjadi teknik simulasi baru yang dikenal sebagai Mekanika Kuantum Medan Muatan (QMCF) Dinamika Molekuler (MD) yang secara eksplisit ditujukan untuk penelitian sistem terlarut telah dikembangkan sebelumnya oleh kelompok penelitian Prof Rode. Akhir-akhir ini penerapan teknik simulasi QMCF MD memungkinkan simulasi yang akurat untuk ion dan spesies organik serta kompleks koordinasi dalam larutan berair.

Selain fokus pada bidang kimia teoretis dan komputasi, Prof Rode juga melakukan penelitian di bidang bioanorganik, terutama kajian abiogenesis. Pada akhir tahun 1980-an, Prof Rode bersama rekan-rekannya menemukan reaksi pembentukan peptida dengan menginduksikan garam (SIPF) sebagai rute sintesis sederhana dari peptida menggunakan monomor asam amino dalam kondisi prebiotik. Selain menggunakan enzim sebagai katalis, reaksi SIPF menggunakan logam transisi yang bertindak sebagai katalis untuk mendorong pembentukan peptida pada kondisi larutan NaCl konsentrasi tinggi dan tembaga (II) yang mana menunjukkan aktivitas katalitik tertinggi. Biasanya, eksperimen mengenai siklus penguapan telah dilakukan untuk meniru siklus penguapan pada siang atau malam hari di pantai dan di laguna sehingga menghasilkan larutan super jenuh. Karena solusi super jenuh ini memiliki kecenderungan untuk melarut dengan sendirinya, maka termodinamika dan kinetika reaksi yang tidak menguntungkan pembentukan peptida dapat terjadi. Penelitian yang dilakukan oleh Prof Rode menyelidiki sifat-sifat reaksi SIPF dalam berbagai kondisi, terutama menekankan pada kemungkinan hubungan sifat-sifat reaksi SIPF tersebut dengan biohomochirality. Lebih lanjut, Prof Rode juga melakukan percobaan Miller-Urey, yang mana memasukkan pandangan baru tentang komposisi udara primordial. Hal ini menunjukkan bahwa peptida juga bisa terbentuk dalam suasana udara netral (CO2/N2/H2O) akibat adanya debit listrik.

Bersama dengan mahasiswa S3 dia,Hung Tran Tung, Prof Rode mengembangkan software visualisasi Molvision yang praktis dan fleksibel dan mampu secara interaktif menganalisis data simulasi dinamis. Pada tahun 2003 Dr Tran dianugerahi penghargaan European Innovation Award atas pengembangan program ini.





</doc>
<doc id="1569776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569776" title="Ludwig Prandtl">
Ludwig Prandtl

Ludwig Prandtl (1875-1853) adalah seorang insinyur berkebangsaan Jerman. Ia adalah salah satu pelopor studi aerodinamika.

Prandtl dilahirkan di Freising, Jerman. Ia mempelajari tehnik mesin di Munich. Untuk tesis doktoralnya, ia mengambil topik mengenai masalah elastisitas di bawah bimbingan August Föppl, yang merupakan salah satu pelopor penyatuan konsep tehnik terapan dan teoretis. Pada akhirnya, Prandtl menikah dengan putri Foppl, hal ini sesuai dengan tradisi akademis Jerman saat itu. Kemudian, oleh matematikawan ternama Felix Klein, Prandtl diundang untuk mengajar di Universitas Göttingen. Prandtl mengajar di Göttingen dari tahun 1904 hingga 1953. Prandtl meninggal di Göttingen pada tahun 1953.

Pada tahun 1904, Prandtl menerbitkan ide mengenai lapisan batas ("boundary layer"). Dalam teorinya, ia menunjukkan bahwa efek gesekan dalam fluida yang sedikit kental dibatasi oleh lapisan tipis yang ada di dekat permukaan benda. Lebih jauh lagi, ia menyusun beberapa teori yang melibatkan topik mekanika fluida.


</doc>
<doc id="1569779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569779" title="Dakrioadenitis">
Dakrioadenitis

Dakrioadenitis adalah keadaan dimana terjadi inflamasi atau radang pada kelenjar lakrimalis. Kelenjar lakrimalis adalah kelenjar di mata yang mengeluarkan air mata. Keadaan ini adalah keadaan langka yang dapat kronis maupun akut. Keadaan ini dapat terjadi pada seseorang yang menderita penyakit gondongan. Dakrioadenitis akut dapat menyebabkan kurangnya produksi air mata akut. Dakrioadenitis atau radang kelenjar lakrima ini jarang terjadi pada anak-anak. Radang ini mungkin terjadi pada parotitis yang biasanya pada kasus ini terjadi dakrioadenitis akut dan bilateral, menyurut dalam beberapa hari atau beberapa minggu. Dapat pula terjadi pada mononukleosis infeksiosa. Dakrioadenitis kronis terkait dengan penyakit sistemik tertentu, terutama sarkoidosis, tuberkulosis, dan sifilis. Beberapa penyakit sistemik dapat menyebabkan pembengkakan kelanjar lakrima dan kelenjar ludah (sindrom Mickulicz).
Dakrioadenitis akut paling sering disebabkan oleh [[infeksi] [[virus]] atau [[bakteri]]. Penyebab umum termasuk gondok, [[virus Epstein-Barr]], [[staphylococcus]], dan [[gonococcus]]. Dakrioadenitis kronis biasanya disebabkan oleh gangguan inflamasi menular. Contohnya termasuk sarkoidosis, penyakit mata [[tiroid]], dan [[pseudotumor orbital]]. [[Gejala]] yang timbul dapat berupa pembengkakan pada bagian terluar dari [[kelopak mata]], kemungkinan terdapat kemerahan dan nyeri apabila ditekan, nyeri di daerah pembengkakan dan pembengkakan [[kelenjar getah bening]] di depan [[telinga]].

[[Kategori:Radang]]

</doc>
<doc id="1569781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569781" title="Pantai Angsana">
Pantai Angsana

Pantai Angsana adalah sebuah tempat pariwisata yang terletak di kecamatan Angsana Tanah Bumbu, Kabupaten Tanah Bumbu yang bisa ditempuh dengan waktu kurang lebih 5 jam perjalanan darat dari kota Banjarmasin. Tepatnya berada di belakang lokasi perkebunan kelapa sawit. Daerah ini merupakan sebuah tujuan wisata yang tergolong masih baru namun saat ini sudah mulai dikembangkan oleh pemerintah setempat dan semakin ramai dikunjungi oleh wisatawan lokal.

Pantai ini sangat bersih dan terhitung masih perawan serta belum begitu diketahui oleh wisatawan lokal terutama dari luar Kalimantan Selatan. Salah satu objek wisata yang menarik dari pantai ini adalah snorkeling dan selam scuba seperti di pantai Bunaken atau Raja Ampat dimana kita bisa melihat keindahan terumbu karang yang terletak tidak jauh dari lepas pantai ini menjadikannya objek wisata yang wajib masuk dalam daftar tempat wisata di Kalimantan Selatan.

Di pantai ini sudah cukup banyak fasilitas pendukung seperti penginapan maupun hotel-hotel kecil di sekitarnya. Saat ini, pemerintah setempat tidak mengenakan pungutan atau retribusi apapun kepada para pengunjung pantai ini.




</doc>
<doc id="1569788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569788" title="Lethal Weapon 4">
Lethal Weapon 4

Lethal Weapon 4 merupakan sebuah film asal Amerika Serikat yang dirilis pada tanggal 10 Juli 1998. Film ini merupakan kelanjutan dari film "Lethal Weapon 3". Film yang disutradarai oleh Richard Donner ini pemainnya antara lain ialah Mel Gibson, Danny Glover, Joe Pesci, Rene Russo dan masih banyak lagi.

Durasi film ini adalah 127 menit.



</doc>
<doc id="1569789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569789" title="Endoftalmitis">
Endoftalmitis

Endoftalmitis adalah peradangan di bagian dalam mata, termasuk rongga sentral mata yang berisi cairan vitreus. Peradangan terjadi pada bagian bola mata. Peradangan juga mempengaruhi jaringan sekitarnya yang bertanggung jawab untuk penglihatan. Dalam kebanyakan kasus, peradangan dipicu oleh infeksi bakteri, jamur, virus atau parasit. Infeksi dapat terjadi setelah operasi mata, misalnya untuk mengobati katarak atau glaukoma, atau melalui luka yang menembus mata. Operasi mata ini dapat meningkatkan risiko seseorang untuk mengalami endoftalmitis. Kurang sering, infeksi dari tempat lain dalam tubuh dapat melakukan perjalanan ke mata melalui darah. Kondisi ini disebut endoftalmitis hematogen.
Kondisi ini berbahaya dan kemungkinan daat menyebabkan penurunan pengliatan menetap atau kehilangan bola mata. Kondisi ini dapat timbul disertai dengan rasa nyeri pada mata, penurunan penglihatan, dan pembengkakan pada bagian kelopak mata. Gejala yang timbul pada endoftalmitis adalah demam, sakit kepala, nyeri mata yang disertai dengan pembengkakan, pembuluh darah yang bengkak atau melebar pada bagian putih mata, kaburnya penglihatan, serta sensitif terhadap cahaya.
Pencegahan endoftalmitis ini dapat dengan memakai pelindung mata untuk melindungi mata dari cedera. Orang dengan endoftalmitis dapat diobati dengan menggunakan obat-obatan seperti antibiotik, kortikosteroid, dan dapat pula dengan cara verektomi.


</doc>
<doc id="1569790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569790" title="Perpustakaan Sekolah">
Perpustakaan Sekolah

Perpustakaan Sekolah merupakan semua perpustakaan yang ada atau diselenggarakan di sekolah baik itu sekolah dasar, sekolah menengah pertama, sekolah menengah atas sampai sekolah lanjutan seperti perguruan tinggi. Perpustakaan sekolah berguna untuk menunjang proses belajar baik itu siswa yang berada di sekolah dasar atau sekolah lanjutan. Sebagaian besar buku perpustakaan sekolah terdiri dari koleksi buku-buku pelajaran atau bacaan yang dapat menunjang proses pembelajaran. Tujuan adanya perpustakaan yaitu untuk meningkatkan minat dan kebiasaan membaca. Namun tidak sama dengan perpustakaan pada umumnya perpustakaan sekolah tujuan utamanya adalah untuk belajar atau menambah wawasan dalam bidang ilmu pengetahuan. Pemakai fasilitas perpustakaan sekolah yaitu orang yang berada di lingkungan sekolah tersebut baik itu siswa atau tenaga pendidik (guru). Perpustakaan sekolah mempunyai tujuan yaitu untuk menunjang pelaksanaan program pendidikan seperti menanamkan atau membina minat anak untuk manarik minat dalam membaca. Perpustakaan sekolah merupakan hal yang sangat penting bagi pendidikan.


</doc>
<doc id="1569795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569795" title="Charles Algernon Parsons">
Charles Algernon Parsons

Sir Charles Algernon Parsons (1854-1931) adalah seorang insinyur mesin berkebangsaan Inggris. Parsons dikenal sebagai penemu mesin turbin uap. Ia berkontribusi dalam meningkatkan efisiensi mesin uap yang ada pada jamannya. Penemuan Parson, pada awalnya, dimanfaatkan untuk menghasilkan listrik, tetapi sebagiann besar kariernya dikonsentrasikan untuk merancang mesin kapal yang mampu membuat kapal bergerak lebih cepat.

Charles Algernon Parson dilahirkan di London dan merupakan anak dari Sir Robert Ball, yang juga merupakan ilmuwan. Oleh Ayahnya, Parson mendapatkan pengajaran mengenai sains sebelum usia Parson mencapai 17. Pada tahun 1871, ia mendaftarkan diri di Kolose Tritunggal ("Trinity College") di Dublin untuk mempelajari matematika. Setelah dua tahun belajar disana, Parson pindah ke Kolose St. Yohanes ("St. John's College") di Cambridge.

Setelah lulus, ia sempat bergabung dengan Elswick works, dan disana ia berkontribusi dalam memproduksimesin "episkloidal". Setelah itu, Parson bergabung dengan sebuah perusahaan manufraktur perlengkapan kapal. Saat bekerja, ia mengembangkan sistem yang mampu membuat pemanfaatan tenaga uap berjalan lebih efisien, yaitu dengan memanfaatkan sistem turbin yang memecah pemanfaatan energi uap menjadi beberapa bagian.

Pada tahun 1889, Parson dan beberapa temannya memulai "C.A. Parsons Company" di Heaton, Newcastle. Pada tahun 1893, ia memulai sebuah perusahaan lagi yang bernama "The Marine Steam Turbine Company".

Parson juga merancang desain kapal Turbinia, sebuah kapal dilengkapi dengan turbin uap yang mampu mencapai kecepatan 20 knot. Lebih jauh lagi, Parson mengganti baling-baling kapal Turbinia, penggantian tersebut membuat kapal turbinia mencapai kecepatan 34 knot. Hal ini membuat Turbinia menjadi salah satu kapal tercepat pada jamannya. Pada tahun 1898, angkatan laut memesan kapal perang ""HMS. Viper"" yang dilengkapi dengan sistem turbin Parson. Ia meninggal pada tahun 1931 ketika sedang bepergian ke Jamaika.


</doc>
<doc id="1569799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569799" title="Epididimitis">
Epididimitis

Epididimitis adalah peradangan epididimis.. Epididimis adalah saluran yang bergulung yang terletak di belakang setiap testis. Epididimis berperan dalam mengumpulkan dan menyimpan sperma sebelum ejakulasi sewaktu berhubungan seksual dan sebagai tempat maturasi dari sperma.
Epididimitis biasanya disebabkan oleh mikroorganisme yang ditularkan melalui hubungan kelamin, biasanya "Neisseria gonorrhoeae" dan "Chlamydia trachomatis". Penyakit ini biasanya terjadi dari infeksi uretra asendens.
Pada epididimitis, peradangan yang disebabkan oleh infeksi bakteri menyebabkan pembengkakakn dan nyeri pada skrotum (sepasang struktur seperti kantung luar yang berisi testis dan epididimis). Gejala yang timbul adalah demam, nyeri saat berkemih dan sekret abnormal dari penis. Kondisi ini dapat terjadi pada pria dengan berbagai usia, namun usia muda lebih rentan karena aktivitas seksual yang berhubungan dengan penyakit menular seksual seperi klamidia dan gonore. Untuk mengobati kondisi ini, antibiotik biasanya digunakan untuk terapi. Risiko terjangkit epididimitis dapat meningkat jika memiliki pasangan seks lebih dari satu, sedang menderita infeksi saluran kemih, penyakit menular seksual, tuberkulosis, sering menggunakan kateter urin, terlibat dalam seks yang tidak menggunakan alat pengaman, dan tidak disunat. Epididimitis ini dapat menimbulkan komplikasi seperti abses pada skrotum, kematian jaringan testis karena kurangnya aliran darah yang disebabkan oleh infarksi testis, infertilitas pada pria, serta penyusutan testis atau atrofi testis.


</doc>
<doc id="1569800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569800" title="Sandiwara Radio">
Sandiwara Radio

Sandiwara Radio adalah sebuah pertunjukan drama yang murni mengandalakan tampilan suara dan akustik yang disiarkan di radio atau media suara lainnya seperti kaset dan CD. Karena tidak mengandung komponen visual, Sandiwara Radio mengandalkan dialog, musik dan efek suara untuk membantu para pendengar membayangkan penokohan dan jalan cerita. Sandiwara Radio mendapatkan popularitas selama dekade penyebarannya pada tahun 1920an. Pada tahun 1940an, Sandiwara Radio menjadi pemimpin dalam dunia hiburan internasional. Namun dengan munculnya media televisi pada tahun 1950an,

Sandiwara Radio mulai kehilangan pamornya dan di beberapa negara, tidak mendapatkan jumlah pendengar yang banyak seperti pada tahun-tahun sebelumnya. Namun, rekaman OTR (old-time radio) masih bertahan hingga saat ini di beberapa arsip audio para kolektor dan museum. Pada abad ke 21 terutama di Amerika Serikat, Sandiwara Radio kurang begitu disiarkan karena kurangnya pendengar. Namun, di negara-negara lain tradisi Sandiwara Radio masih bisa ditemui. Di Inggris misalnya, masih memproduksi Sandiwara Radio yang digalakan oleh perusahaan berita BBC. Rekaman-rekaan dari radio tersebut kemudian disiarkan di berbagai stasiun radio seperti Radio 3, Radio 4, dan BBC Radio 7.

Di Jepang, sandiwara radio umumnya masih populer di kalangan penggemar manga, light novel, dan anime. Seri-seri anime umumnya merilis sandiwara radio dengan seiyuu mereka.


</doc>
<doc id="1569803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569803" title="Park Hyung Sik">
Park Hyung Sik

Park Hyung-sik (; ), juga dikenal sebagai Hyungsik , adalah anggota boyband asal Korea Selatan . Dia yang memulai debutnya pada tanggal 7 Januari 2010 dengan singel "Mazeltov". Selain membintangi drama televisi, Hyungsik saat ini anggota cast dari reality show/ berbagai Real Men.



</doc>
<doc id="1569807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569807" title="Hans alias Baldung Grün atau Baldung-Grien Baldung">
Hans alias Baldung Grün atau Baldung-Grien Baldung

Hans alias Baldung Grün atau Baldung-Grien Baldung adalah seorang pelukis dan seniman seni grafis pada abad renaisans yang lahir di Schwäbisch Gmünd, Württemberg, Jerman pada tahun 1484 dan meninggal di Strasbourg, Prancis pada tahun 1545. Ia dikenal sebagai salah satu seniman ulung yang hidup pada jamannya. Baldung pernah berkarier sebagai asisten dari Albrecht Dürer yang berpengaruh terhadap karya-karya awal Baldung namun sisi gelap dan kelam dari gaya penglukisannya di karya-karya selanjutnya lebih mirip dari karya-karya milik Matthias Grünewald. Baldung lahir dari sebuah keluarga dokter dan pengacara makmur yang berimigrasi ke Strasbourg ke Swabia pada tahun 1490an. Baldung kemungkinan menerima pelatihan kesenian awalnya di Strasbourg sebelum bergabung dalam perbengkelan seni Albrecht Durer di Nurnberg sekitar tahun 1503. Nama ‘Grien’ merupakan nama panggilannya ketika ia masih muda dalam dalam tahap awal belajar kesenian. Pada saat ia berpindah ke Halle pada tahun 1507 ketika ia berpindah ke kota Halle, dia menerima tugas untuk melukis altar gereja yang kemudian diberi nama "Epiphany, or Adoration of the Magi, and St. Sebastian" yang kemudian ditampilkan di sebuag gereja di sana. Karya-karya lukisan terkenalnya di antara lain adalah "Three Ages of Woman and Death" (1510), "Coronation of the Virgin" (1516) dan "Witches’ Sabbath" (1510).


</doc>
<doc id="1569808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569808" title="Bandar Udara Harar Meda">
Bandar Udara Harar Meda

Bandar Udara Harar Meda (Ha'rar Me'da: አባጤናደጃ ደጃደጃ ) adalah bandar udara militer yang terletak di Debre Zeyit, Ethiopia. Bandara ini merupakan basis utama untuk Angkatan Udara Ethiopia.

Pada tahun 2012, citra satelit menunjukkan sejumlah helikopter, pesawat tempur dan pesawat angkut yang berbasis di bandara ini.


</doc>
<doc id="1569813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569813" title="Khairul Fatihin NW">
Khairul Fatihin NW

Khairul Fatihin NW adalah sebuah Pondok Pesantren yang bernaung dibawah Organisasi Kemasyarakatan Islam terbesar di Nusa Tenggara Barat yaitu [Nahdlatul Wathan]. Didirikan oleh [Hajjah Sitti Raihanun Zainuddin] Abdul Majid selaku Ketua Umum PBNW di Kampung Tibu Tangkok Desa Jineng Kecamatan Wanasaba Kabupaten Lombok Timur Nusa Tenggara Barat pada tahun 2011. Dasar pendirian Pondok Pesantren Khairul Fatihin NW adalah keinginan Pendiri dalam menyebarluaskan ajaran islam ahlussunnah wal jamaah dengan mazhab syafi'i, khususnya di desa-desa yang jauh dari keramaian kota. Pemberian nama pondok pesantren ini dengan nama Khairul Fatihin adalah sebagai nisbah kepada salah seorang putra dari pendiri pondok pesantren.
Adapun [Visi] Pondok Pesantren Khairul Fatihin NW adalah untuk mencetak kader islam yang mampu menjawab tantangan zaman dengan akidah yang kuat, ibadah yang rajin, muamalah yang baik dan akhlak yang mulia. Sedangkan Misinya antara lain:
a. Menanamkan keyaakinan yang kuat terhadap kebenaran islam [ahlussunnah wal jamaah] [mazhab Syafi'i];
b. Membiasakan melaksanakan ibadah dengan rajin;
c. Memperbaiki muamalah sesama manusia dengan bijaksana
d. Menanamkan akhlak yang mulia sejak dini.
Adapun prinsip dasar pengembangannya adalah yakin dengan kebenaran islam yang diajarkan; ikhlas dalam berkorban demi perjuangan agama, nusa dan bangsa; dan istiqomah dalam melakukan kebaikan.
Lembaga-lembaga yang dikelola antara lain:
1) Taman Kanak-kanak Nahdlatul Wathan
2) Madrasah Ibtidaiyah Nahdlatul Wathan
3) Poskestren Khairul Fatihin
4) TPQ Nurul Hijrah NW
5) Majlis Taklim Umar Al-Faruq NW


</doc>
<doc id="1569818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569818" title="Perpustakaan Yayasan Hatta">
Perpustakaan Yayasan Hatta

Perpustakaan Yayasan Hatta merupakan salah satu perpustakaan yang bertujuan membantu perpustakaan nasional yang bersifat univesal. Perpustakaan yayasan Hatta merupakan perpustakaan pertama yang didirikan sesudah kemerdekaan negara Indonesia yang terletak di daerah istimewa Yogyakarta . Yayasan Hatta pertama kali diketuai oleh Johanes, guru besar Universitas Gajah Mada. Yayasan Hatta membina perpustakaan yang dinamakan perpustakaan Hatta Foundation. Koleksi perpustakaan yayasan Hatta paling terutama berhubungan dalam bidang pengetahuan dan budaya Asia pada umumnya. Perpustakaan yayasan hatta di daerah istimewa Yogyakarta merupakan yayasan perpustakaan daerah pertama dan baru setelah itu disusul dengan perpustakaan daerah lainnya. Perpustakaan yayasan Hatta memiliki tiga puluh tiga ribu eksemplar buku sejarah, kebudayaan dan filsafat. Perpustakaan yayasan Hatta pertama kali didirikan pada tanggal dua puluh lima agustus seribu sembilan ratus lima puluh. Di dalam perpustakaan yayasan Hatta pengujung dapat membaca atau melihat buku-buku karangan bung Hatta. Perpustakaan yayasan Hatta merupakan perpustakaan modern yang bersifat ilmu pengetahuan ketimuran dengan koleksi bukunya tiga puluh sembilan ribu empat ratus emam puluh sembilan jilid.


</doc>
<doc id="1569819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569819" title="Continental jazz">
Continental jazz

Continental jazz merupakan genre musik yang termasuk awal mula dance bands beraliran jazz di Europa pada medium swing, hingga pengucilan Inggris Raya. Aliran ini pada umumnya dipraktikan hingga akhir Perang Dunia II. Pada saat itu, bebop naik popularitasnya, aliran ini kurang lebih menjadi kuno. Pada awalnya, dipicu oleh kesuksesan grup Amerika yang berkeliling dunia seperti, the Original Dixieland Jazz Band dan Lt. James Reese Europe's Fighting 369th Infantry "Hell Fighters" Band, musisi Eropa dikenal dengan reputasi memainkan musik "hot" pada pertengahan 1920an. Hal ini berbeda dari Jazz Amerika, namun varietas Jazz Hot Eropa dipengaruhi oleh bentuk asli seperti Paris Chanson atau German operetta. Beberapa contoh band Continental Jazz bands bergabung ekspatriat Amerika yang membantu menambahkan "rasa" pada musik ini. Pusat utama dari Continental Jazz berasal dari Paris dan Berlin, meskipun pemain band Continental Jazz berasal dari Denmark, Czechoslovakia, dan Swiss.

Pada tahun 1990an dan 2000an beberapa grup musik dari daratan Eropa kembali membangkitkan aliran musik ini, seperti Paris Combo.


</doc>
<doc id="1569820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569820" title="Arthur Nikisch">
Arthur Nikisch

Arthur Nikisch (1855-1922) adalah seorang konduktor berkebangsaan Hongaria. Ia dilahirkan di kota Szentmiklos. Nikisch mempelajari violin di "Vienna Conservatory". Setelah lulus pada tahun 1874, ia bermain di orkestra di Vienna dan Leipzig. Sejak tahun 1882 hingga 1889, ia merupakan konduktor pertama di teater Leipzig. Pada tahun 1889 hingga 1893, ia berperan sebagai konduktor di Orkestra Simponi Boston. Kemudian, ia kembali Eropa, untuk memimpin orkestra di Budapest dan Leipzig. Lalu, Ia pernah berperan sebagai konduktor tamu di Orkestra Filharmonik Berlin dan Orkestra Simfoni London.

Nikisch dinilai sangat berpengaruh dalam memperkuat peran konduktor sebagai pemimpin orkestra. Nikisch meninggal di Leipzig.

Simfoni ke-5 Beethoven yang ia mainkan bersama Orkestra Filharmonik Berlin dinilai cukup terkenal dan sukses. Versi gramofon musik tersebut, yang diterbitkan pada tahun 1914, juga mencapai kepopuleran meskipun diperlukan penyuntingan untuk memenuhi kapasitas rekaman. Keping gramofon tersebut terjual dari Inggris, Jerman, hingga Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1569823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569823" title="Prosedur pengembangan sistem instruksional">
Prosedur pengembangan sistem instruksional

PPSI merupakan singkatan dari prosedur pengembangan sistem instruksional. Prosedur pengembangan sistem instruksional merupakan salah satu pendekatan dalam merancang sistem pembelajaran khususnya satuan pembelajaran oleh guru atau tenaga pendidik. Prosedur pengembangan sistem instruksional merupakan pendekatan yang melekat pada kurikulum yang utama pada tahun 1957, 1976, dan 1977. Prosedur pengembangan sistem instruksionaL merupakan pendekatan prosedur yang untuk menghasilkan program pembelajaran. Prosedur pengembangan sistem instruksional mulai populer seiring pemberlakuan kurikulum 1957. Sistem prosedur pengembangan sistem instruksional mengarah pada tercapainya tujuan khusus, dapat diukur, dan dirumuskan dalam bentuk prilaku peserta didik. Harapan diterapkannya prosedur pengembangan sistem instruksional guru atau tenaga pendidik dapat mencapai tujuan pembelajaran yang efektif dan efesien. Prosedur pengembangan sistem instruksional digunakan sebagai karangka berpikir dalam menyususun sebuah rencana pembelajaran atau perumusan tujuan pembelajaran. Kritik terhadap penerapan prosedur pengembangan sistem instruksional dikalangan para pengajar atau guru yaitu prosedur ini membawa konsekuensi terhadap beban kerja guru dan juga kepala sekolah bertambah di bidang administrasian dokumen seperti penyusunan satuan pembelajaran yang detail, termasuk penyusunan alat evaluasi yang harus dapat mengukur tujuan pembelajaran.


</doc>
<doc id="1569824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569824" title="Bagian yang dapat dimakan">
Bagian yang dapat dimakan

Bagian yang dapat dimakan merujuk kepada segala sesuatu yang dapat dimakan oleh manusia (berlawanan dengan hal-hal yang tidak bisa ditanam atau beracun) atau segala substansi yang bisa dijadikan makanan untuk manusia. Dalam bahasa Inggris, bagian yang dapat dimakan berarti "edible" yang berasal dari bahasa Latin pada akhir abad ke 16 "edibils" atau "edere" yang berarti memakan. Apapun yang dapat dimakan dengan aman oleh manusia digolongkan sebagai bagian yang dapat dimakan. Berbagai jenis serangga misalnya, dapat digolongkan sebagai bagian yang dimakan manusia asal itu tidak membuat pemakannya sakit. Lama sebelum terdapat label dalam bungkusan makanan, manusia hidup di dalam gua dan mencoba berbagai jenis sayuran dan daging hewan untuk dapat bertahan hidup atau dengan kata lain belajar untuk mengetahui jenis-jenis barang dapat dimakan atau tidak dimakan, apakah barang tersebut berbahaya dan beracun atau aman untuk dimakan. Manusia yang hidup sekarang adalah keturunan dari manusia-manusia pendahulunya yang menemukan barang-barang yang ternyata aman untuk dimakan.


</doc>
<doc id="1569825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569825" title="Siti Masitha Soeparno">
Siti Masitha Soeparno

Hj. Siti Masitha Soeparno () atau lebih dikenal dengan nama Bunda Sitha, adalah Wali kota Tegal (nonaktif) Jawa Tengah yang menjabat sejak 23 Maret 2014, berpasangan dengan Drs. H. M. Nursholeh, M.M.Pd.. Pasangan ini diusung oleh Partai Golkar. Sejak ditahan oleh KPK pada tanggal 29 Agustus 2017 karena diduga melakukan tindakan pidana korupsi, jabatannya diemban oleh Nursholeh, sebagai pelaksana tugas.

Siti Masitha lahir di Jakarta, 10 Januari 1964. Dia merupakan anak dari mantan Direktur Utama PT. Garuda Indonesia, M. Soeparno. Sitha mengenyam pendidikan dasar dan menengahnya di Palembang, Sumatra Selatan. Setelah itu dia melanjutkan pendidikannya di Thailand, Belanda, dan Amerika Serikat. Dari sekolahnya di luar negeri, bidang yang dikuasai adalah perhotelan, kecantikan, dan manajemen. Sitha juga aktif berorganisasi antara lain di Wanita Indonesia Tanpa Tembakau (WITT), Yayasan Penyantun Anak Asma (YAPNAS), dan Perempuan Untuk Negeri (PUN). Pada tahun 2013 lalu, Siti Sitha Soeparno maju sebagai calon Wali Kota Tegal didampingi oleh Drs. H. M. Nursoleh, M.M.Pd. yang diusung dari Partai Golkar. Pasangan ini akhirnya memenangi Pemilihan Kepala Daerah, mengungguli pasangan Ikmal Jaya & Edy Suripno. Sebelum mencalonkan diri sebagai pemimpin Kota Tegal, Sitha merupakan calon legislatif dari Partai NasDem untuk daerah pemilihan Jawa Barat I.


Di bidang organisasi, Sitha aktif dalam penyuluhan kanker mulut rahim, penyuluhan bahaya merokok di berbagai sekolah bersama Wanita Indonesia Tanpa Merokok, pengobatan gratis bagi anak-anak penderita asma bersama Yayasan Penyantun Anak Asma, penggalangan dana untuk anak sekolah kurang mampu bersama Gerakan nasional Orang Tua Asuh, menjadi pembicara di berbagai seminar dan diskusi untuk tema-tema sosial dan kesehatan bersama Ikatan Dokter Indonesia, dan menyelenggarakan berbagai acara kajian dan peluncuran buku, antara lain dalam rangka perayaan ulang tahun Taufiq Kiemas.


</doc>
<doc id="1569826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569826" title="Food Balance Sheet">
Food Balance Sheet

Food Balance Sheet merujuk kepada sebuah gambaran komprehensif mengenai ketersediaan bahan makanan dari sebuah negara selama jenjang periode yang ditetapkan. Food balance sheet sendiri mempunyai keterkaitan dengan ketersediaan makanan suatu wilayah, baik dari sisi produksi pangan dan akses makanan, yang secara tidak langsung mempengaruhi status gizi masyarakat di wilayah tersebut. Food balance sheet menunjukkan setiap jenis makanan yang merujuk kepada ketersediaan komoditas primer yang dapat dikonsumsi sebagai bahan pangan untuk manusia yang berarti sumber makananya dan penggunaannya. Catatain dalam food balance sheet berisi jumlah dari sumber pangan dari sebuah negara ditambahkan dalam kuantitas bahan pangan yang diimpor dan ditambahkan untuk segala perubahan dalam stok pangan yang mungkin terjadi sejak permulaan periode yang telah ditetapkan menunjukan jumlah pangan yang terdapat dalam negara tersebut dalam periode tersebut. Untuk bagian penggunaan bahan pangan, sebuah pembedaan dibuat antara kuantitas bahan pangan yang diekspor, diberi ke perternakan dan biji-bijian yang digunakan untuk pertanian, berkurang saat penyimpanan dan dalam proses pengangkutan dan bahan pangan yang tersedia untuk konsumsi manusia.


</doc>
<doc id="1569827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569827" title="Puasa Sunnah">
Puasa Sunnah

Puasa sunnah menurut ajaran Islam merupakan salah satu bagian ibadah sunnah yang dilakukan untuk mendapatkan cinta atau kasih sayang Allah SWT. Menurut ajaran Islam puasa sunnah merupakan salah satu ibadah yang sangat dianjurkan untuk dilaksanakan. Menurut ajaran Islam dengan melaksanakan puasa sunnah seseorang dapat mendapatkan beberapa keuntungan yaitu keuntungan untuk menjadi orang-orang yang disayangi Allah serta mendapatkan pundi pahala. Dengan puasa sunnah seseorang bisa sehat dan kuat. Menurut Nabi Muhammad SAW, Allah mencintai orang beriman yang sehat dan kuat daripada daripada orang beriman yang lemah (HR Muslim dari Abu Hurairah ra). Salah satu puasa sunnah yang dikenal dalam ajaran islam yaitu puasa senin kamis. Dalam menjalankan puasa sunnah seperti puasa senin kamis harus memasang niat untuk mendapatkan kasih sayang Allah dan puasa sunnah yang dilakukannya juga atas dasar cinta kepada Allah. Orang yang melaksanakan atau menjalankan puasanya sunnah merupakan atas dasar kehendak diri mereka sendiri jika ingin berpuasa dan jika tidak boleh dibatalkan walau pun tanpa halangan.

Puasa sunnah terasa lebih berat dari pada puasa wajib. Sebab dalam pelaksanaan puasa sunnah, kita sering kali merasa "terpaksa". Apalagi puasa sunnah yang kategorinya sebagai puasa "ikut", seperti puasa tarwiyah dan arafah. Disebut sebagai puasa "ikut", karena kita berpuasa tarwiyah dan arafah, berdasarkan pelaksanaan haji bagi orang Islam yang sedang berhaji. Ada juga puasa sunnah yang terasa seperti puasa wajib, sehingga pengamal merasa sebagai puasa wajib, merasa "terpaksa" harus menjalankannya. Puasa sunnah semacam ini, biasanya dilatarbelakangi keinginan tertertu, misalnya sebagai persyaratan ritual keilmuan tertentu.

Namun apapun bentuk puasa, wajib ataupun sunnah, seperti puasa tarwiyah dan arafah, semuanya akan dapat dijalankan. Puasa wajib ataupun sunnah dapat dilaksanakan oleh siapa saja atau semua orang. Ada dua syarat utama yang harus dipenuhi agar kita bisa dan mampu berpuasa. Yaitu; Pertama, adanya kemauan dan niat. Kedua, bersahur diakhir waktu.

Puasa termasuk amalan yang mempunyai keistimewaan tersendiri. Begitupun kedudukannya sebagai amalan yang mustahab, yang merupakan amalan yang sangat disenangi oleh para wali Allah setelah amalan-amalan wajib sebagai perantara untuk mendekatkan diri kepada Allah Ta’ala.Puasa Senin Kamis Sesuai Sunnah



</doc>
<doc id="1569828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569828" title="Peter Leonard Benoit">
Peter Leonard Benoit

Peter Leonard Benoit atau Peter Benoit adalah seorang komposer Belgia dan guru yang berpengaruh dalam pencerahan musik Belgia-Belanda ("flemish") modern. Peter Benoit lahir di Harlbeke, Belgia pada tanggal 17 Agustus 1834 dan meniggal di Antwerp, Belgia pada tanggal 8 Maret 1901. Benot belajar bersama François-Joseph Fétis di "Brussels Conservatory" dan pada tahun 1857 mendapatkan hadiah "Prix de Rome", sebuah beasiswa bergengsi untuk para pelajar kesenian. Dia berkelana ke Jerman dan pada tahun 1861 ia pergi ke Prancis, di situ ia meraih sebuah gelar di "Bouffes-Parisiens". Ketika ia kembali ke Belgia pada tahun 1863, Benoit mendapatkan pengaruh dalam karya-karyanya dari seorang penulis novel bernama Hendrik Consciense. Kemudian ia bekerja aktif dalam gerakan musik Belgia-Belanda dan menerbitkan berbagai artikel dan pamflet yang mempropaganda dunia seni musik Belgia-Belanda. Pada tahun 1867 di Antwerp, ia mendirikan "the Flemish School of Music" (kemudian dikenal dengan nama "the Royal Flemish Conservatory") tempat ia menjadi direktur sampai kematiannya.


</doc>
<doc id="1569829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569829" title="Balanitis">
Balanitis

Balanitis adalah peradangan yang terjadi pada glans atau ujung penis. Balanitis berasal dari bahasa Yunani yaitu balanos yang berarti biji. Salah satu penyebab balanitis adalah terlalu banyak mencuci dengan sabun. Balanitis juga dapat disebabkan oleh bakteri candida albicans. Kolonisasi glans penis oleh candida lebih mungkin terjadi pada pria yang tidak disunat.

Penyakit balanitis ini biasanya terjadi pada pria yang belum melakukan sunat atau tidak sunat, hal ini dikarenakan kulup penis menjadi tempat hinggap dan tumbuhnya bakteri. Namun, untuk terhindar atau mengatasi penyakit balanitis kuncinya adalah menjaga kebersihan penis. Jika anda merasa khawatir mengalami penyakit ini kemudian ingin melakukan sunat, maka anda bisa melukannya di rumah sakit atau ke dokter sunat.

Gejala balanitis yang paling umum adalah penis menjadi kemerahan, iritasi dan rasa sakit pada ujung penis (glans). Hal ini dapat berkisar dari patch kecil kemerahan terbatas pada bagian permukaan kulit glans, ke seluruh kelenjar menjadi merah, bengkak dan sakit. Kadang-kadang ada debit clumpy tebal yang berasal dari bawah kulup. Selain itu, mungkin memiliki rasa sakit atau ketidaknyamanan ketika buang air kecil.


</doc>
<doc id="1569832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569832" title="Distimia">
Distimia

Distimia atau gangguan distimik (dysthymic disorder) adalah suatu kondisi kronis yang ditandai dengan gejala depresi yang terjadi hampir sepanjang hari, lebih banyak hari daripada tidak, setidaknya selama 2 tahun. Pada anak-anak, suasana hati mungkin mudah tersinggung daripada depresi, dengan durasi minimum yang diperlukan hanya 1 tahun. Selama periode 2 tahun (1 tahun untuk anak-anak atau remaja), interval bebas gejala tidak bertahan lebih lama dari 2 bulan. Gejala depresi dari gangguan ini bukan karena kondisi medis, obat, obat ilegal, atau gangguan psikotik. Dalam 2 tahun pertama dari gangguan ini, jika gejala depresi semakin intensif sehingga memenuhi kriteria untuk episode depresi mayor, maka diagnosis berubah menjadi depresi mayor. Distimia disebut juga depresi neurotik.

Pengobatan dilakukan sama halnya dengan bentuk depresi lainnya, yaitu dengan cara terapi. Terapi untuk pengobatan distimia yang digunakan dalam kedokteran disebut dengan "Selective Serotonin Reuptake Inhibitors" (SSRIs) seperti "fluoxetine" (Prozac) lebih sering digunakan. Terapi digunakan metode "cognitive-behavioral therapy" (CBT) dan "interpersonal therapy" digunakan secara beriringan dengan pengobatan (medis). Beberapa jenis obat anti depresi (antidepressant) mempunyai efek samping seperti penurunan gairah seksual, insomnia, atau gangguan pada perut.


</doc>
<doc id="1569833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569833" title="Puasa Ramadhan">
Puasa Ramadhan

Puasa Ramadan merupakan puasa yang dilaksanakan pada bulan Ramadan yang jumlah harinya antara 29 dan 30 hari dalam puasa . Menurut ajaran Islam dalam puasadi bulan Ramadhan dapat kita menghapus kesalahan atau terampuni dosa yang telah diperbuat selama ini. Namun harus dengan kekuatan iman dan mengharapkan pahala dari ridha Allah SWT. Puasa pada bulan Ramadhan merupakan pelaksanaan dari rukun Islam yang keempat dalam ajaran Islam. Menurut ajaran Islam puasa pada bulan Ramadhan merupakan puasa yang wajib dilaksanakan selama 1 bulan penuh rahmat. Sehingga jika dengan sengaja tidak melaksanakan ibadah puasa pada bulan Ramadhan maka seseorang tersebut akan berdosa sesuai dengan Firman Allah dalam Qur'an Surah Al-Baqarah [2]:183 dan 184 yang berbunyi

"" Yaa ayyuhal ladzina ammanu kutiba 'alaikummussyiamu kamma kutiba 'allaladzhiina min qoblikum la'alakum tattaquun"" (183) yang artinya "Hai orang-orang yang beriman diwajibkan atas kamu berpuasa atas kamu sebagaimana diwajibkan atas orang-orang sebelium kamu, agar kamu sebagai orang yang bertaqwa".

Tafsir ayat ini ( Ibnu Katsir: jilid 2 )

"Hai orang-orang yang beriman, diwajibkan atas kamu berpuasa sebagaimana diwajibkan atas orang-orang sebelum kamu agar kamu bertakwa,"

Dikatan demikian karena dalam ibadah Puasa Ramadhan mengandung hikmah menyucikan tubuh dan mempersempit jalan-jalan syaithan( Setan ). Maksudnya agar umat islam terhidar dari setan  yang membisikan kepada manusia untuk berbuat maksiyat dan ingkar kepada perinatah Allah SWT

Melalui ayat ini Allah SWT, ber-Khitab kepada orang mukmin dari kalangan umat ini ( Umat Islam ) den memerintahkan kepada mereka( Umat Islam) untuk berpuasa, yaitu menhan diri dari makan dan minum serta bersenggama di siang hari dengan niat ikhlash mengahrap ridho Allah SWT. Banyak sekali hikmah yang terkadung dalam melaksnakan ibadah puasa ramadhan, yakni memberisihkan jiwa, mensucikan harta (melaui zakat fitrah) serta membebaskan darai endapan-endapan yang buruk bagi kesehatan tubuh dan akhlak-akhlak yang rendah atau akhlak buruk,

<nowiki>Perintah Puasa juga di jelas kan dlam Al-Quran: Alabaqarah [2:184] sebagai kelanjutan dari ayat 183 </nowiki>

yanga artinya

184. (yaitu) dalam beberapa hari yang tertentu. Maka Barangsiapa diantara kamu ada yang sakit atau dalam perjalanan (lalu ia berbuka), Maka (wajiblah baginya berpuasa) sebanyak hari yang ditinggalkan itu pada hari-hari yang lain. dan wajib bagi orang-orang yang berat menjalankannya (jika mereka tidak berpuasa) membayar fidyah, (yaitu): memberi Makan seorang miskin. Barangsiapa yang dengan kerelaan hati mengerjakan kebajikan[114], Maka Itulah yang lebih baik baginya. dan berpuasa lebih baik bagimu jika kamu mengetahui.

Puasa Ramadan merupakan rutinitas yang ibadah yang tidak bisa ditinggalkan dalam setiap tahunnya karena hukumnya yang wajib. Puasa Ramadan ialah puasa yang dilaksanakan dari mulai fajar hingga terbenam matahari. Di bulan Ramadan inilah seluruh umat Islam diwajibkan berpuasa jika tidak mampu maka diharuskan untuk mengganti puasa tersebut pada hari-hari yang lain. Dasar Wajibnya puasa Ramadan dikemukakan dalam Al-Quran Surah Al-Baqarah. Allah berfirman, "Bulan Ramadan yang didalamnya diturunkannya (permulaan) Al-Quran, sebagai petunjuk bagi manusia dan penjelasan-pejelasan mengenai petunjuk-petunjuk itu dan pembeda antara yang hak dan yang batil. karena itu barang siapa diantara kamu berada pada bulan itu, maka berpuasalah

8,Al-Quran Al-baqarah [2:183-185]


</doc>
<doc id="1569834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569834" title="Delirium">
Delirium

Delirium adalah keadaan yang bersifat sementara dan biasanya terjadi secara mendadak, di mana penderita mengalami penurunan kemampuan dalam memusatkan perhatiannya dan menjadi linglung, mengalami disorientasi dan tidak mampu berfikir secara jernih. Gangguan ini berlangsung pendek dan ber-jam hingga berhari-hari, taraf hebatnya berfluktuasi, bereaksi pada malam hari, kegelapan membuat halusinasi visual dan gangguan perilaku meningkat. Penyebab delirium umumnya adalah termasuk penyakit fisik dan efek penggunaan obat-obatan. Diagnosis klinis biasanya dengan laboratorium dan pemeriksaan pencitraan (imaging) dan terapi untuk menemukan penyebabnya.

Ciri utama dari delirium adalah tidak mampu memusatkan perhatian. Penderita penyakit ini tidak dapat berkonsentrasi pada setiap hal, sehingga mereka memiliki kesulitan dalam mengolah informasi yang baru dan tidak dapat mengingat peristiwa yang baru saja terjadi. hampir semua penderita mengalami disorientasi waktu dan bingung dengan tempat di mana mereka berada. Pada kasus penderita delirium berat, penderita tidak mengetahui diri mereka sendiri. Bahkan, beberapa penderita delirium mengalami paranoia dan delusi.


</doc>
<doc id="1569849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569849" title="Puti Bungsu">
Puti Bungsu

Puti Bungsu merupakan nama tokoh yang ditemui dalam cerita rakyat Minang Kabau Sumatra Barat. Puti bungsu menurut cerita rakyat setempat ialah satu dari tujuh putri yang datang dari langit. Puti Bungsu merupakan tokoh wanita yang hidup dalam cerita rakyat. Puti bungsu dalam cerita rakyat Sumatra Barat selain disebut sebagai putri yang turun dari langit juga disebut sebagai salah seorang istri raja Aniayo yaitu raja yang zalim, licik, dan memerintah dengan sesuka hati. 
Salah satu kebiasaan buruk raja Aniayo adalah kebiasaannya yang beristri banyak dan berlaku kejam pada istrinya salah satunya Puti Bungsu. Menurut cerita rakyat Puti Bungsu memiliki enam orang saudara laki-laki. Setelah Puti Bungsu menikah, keenam saudara puti bungsu pergi merantau untuk mencari penghidupan yang lebih baik. Karena kejahatan raja Aniayo membuat suatu hari Puti Bungsu dibuang ke hutan padadal pada saat dibuang ke hutan puti bungsu sedang mengandung anak yang berusia enam bulan sehingga dengan keadaan tersebut membuat putri bungsu harus melahirkan anaknya di tengah hutan. Jika dilihat dari cerita rakyat yang ada di Sumatra Barat terdapat dua presepsi cerita rakyat mengenai putri bungsu yaitu pertama sebagai putri yang turun dari langit dan sebagai seorang istri raja yang zalim.


</doc>
<doc id="1569850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569850" title="Salwa Azis">
Salwa Azis

Salwa Azis () adalah seorang aktris cilik Indonesia.







</doc>
<doc id="1569852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569852" title="Rumah Sakit Umum Daerah Kota Depok">
Rumah Sakit Umum Daerah Kota Depok

Rumah Sakit Umum Daerah Kota Depok (disingkat RSUD Kota Depok) adalah sebuah rumah sakit pemerintah yang terletak di Sawangan, Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

RSUD Kota Depok yang dibangun pada tahun 2004 di atas lahan seluas 29.378 m2 dan mulai beroperasi sebagai rumah sakit kelas C pada tanggal 17 April 2008.

Saat ini Rumah Sakit Umum Daerah Kota Depok berstatus sebagai Rumah Sakit Kelas B dan mempunyai kapasitas tempat tidur berjumlah 69 buah serta memiliki 12 poliklinik spesialis yang terdiri dari penyakit dalam, anak, psikiatri, kebidanan dan kandungan, saraf, anestesi, mata, THT, paru, gigi, bedah mulut dan radiologi.

Pada tahun 2012 tepatnya tanggal 1 Januari, RSUD Depok telah berubah status menjadi Badan Layanan Umum Daerah (BLUD). Hal ini sesuai dengan amanat UU No. 44 tahun 2009 tentang Rumah Sakit, yang menyebutkan bahwa rumah sakit yang didirikan oleh pemerintah dan pemerintah daerah, pengelolaannya harus berbentuk Badan Layanan Umum (BLU) atau Badan Layanan Umum Daerah (BLUD).

Setidaknya ada 18 (delapan belas) dokter spesialis dan 4 (empat) dokter umum yang saat ini dimiliki oleh RSUD Kota Depok untuk melayani kebutuhan kesehatan pasien. Selain poliklinik spesialis dan rawat inap.

Uutuk melayani masyarakat, RSUD Kota Depok mempunyai fasilitas rawat inap yang terdiri atas:









Rumah Sakit Umum Daerah Kota Depok juga memiliki fasilitas penunjang medis yang terdiri atas:










Dalam rangka kebutuhan layanan kesehatan bagi masyarakat Kota Depok, maka pengembangan pembangunan Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Kota Depok perlu dilakukan. Pengembangan pembangunan RSUD Kota Depok ini adalah bagian dari 10 program unggulan Idris Abdul Shomad dan Pradi Supriatna selaku calon Wali kota dan Wakil Wali kota Depok periode 2016-2021.

Program pengembangan pembangunan RSUD Kota Depok ini merupakan satu kesatuan dari program di bidang pelayanan kesehatan yakni Program Pelayanan Puskesmas Rawat Inap 24 Jam di setiap Kecamatan dan Pembangunan RSUD Kota Depok di Wilayah Timur atau tepatnya di Kecamatan Tapos, Depok.




</doc>
<doc id="1569853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569853" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Raisa">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Raisa


</doc>
<doc id="1569859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569859" title="Francis Parkman">
Francis Parkman

Francis Parkman (Boston, 16 September 1823 - Boston, 8 November 1893. Ahli sejarah terkemuka Amerika. Pengetahuan yang mendalam mengenai daerah - daerah yang ditulisnya, gaya dan daya fantastisnya yang sempurna, membuatnya menjadi salah seorang ahli sejarah yang sejajar dengan Thomas Babington Macaulay (1800 - 1959) dan Jules Michelet (1798 - 1874). Apa yang ditulisnya selalu dapat di bayangkan dan menawan hati, meskipun tidak terlepas dari superioritas pradaban Protestan Angelsaksen. Ia telah berkembang menjadi seorang cendikiawan yang berwibawa dalam bidang botani, dengan karyanya "Book of Roses" (1866) lama menjadi buku pedoman, dan 1871 menjadi guru besar dalam Ilmu Perkebunan di Universitas Harvard.
Pada tanggal 16 September 1967, Amerika Serikat Postal Service memberi tanda hormat kepada Parkman dengan serangkaian terkemuka Amerika dengan prangko.



</doc>
<doc id="1569861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569861" title="Ignace Jan Paderewski">
Ignace Jan Paderewski

Ignacy Jan Paderewski (Podolia, Polandia, (18 November 1860 - New York, 29 Juni 1941. adalah seorang pianis, komponis, dan negarawan Polandia, ia juga seorang politikus, dan juru bicara untuk kemerdekaan Polandia. Selama Perang Dunia I dunia musik di tinggalkannya, untuk mengabdi diri sepenuhnya bagi kemerdekaan Polandia. Menjelang perang berakhir, Polandia merdeka, sebagian besar karena hasil usahanya. Lulus konservatori Warsama (878), ia menjadi pengajar dan kemudian direktur di konservatori ini. Kariernya sebagai pianis konser mempesona penonton di Eropa dan Amerika. Sebagai negarawan ia mewakili negaranya ke Konferensi Perdamaian Varsailes dan Laga Bangsa-bangsa. Menjabat perdana mentri dan mentri luar negri pada tahun 1919 - 1920. Dalam masa Perang Dunia II ia terpilih sebgai ketua Parlemen Polandia dalam pengasingan ("Dewan Nasional Polandia"). Termasuk gubuhan - gubuhannya: opera "Manru", "Sonata dalam A Minor" untuk biola dan piano, "Six Humoresques de Concert", dan "Concerto dalam A minor" untuk piano dan konser. Gubuhnya terakhir, "Symphony dalam B minor", sebuah gambaran tentang sejarah tragis Polandia dalam musik. Jilid pertama autobiografinya, "The Paderewski memoirs", terbit tahun 1938. Sesudah meninggal, Polandia, Amerika Serikat, dan negara lainnya mengeluarkan prangko untuk penghormatan baginya.


</doc>
<doc id="1569862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569862" title="Indonesian Choice Awards">
Indonesian Choice Awards

Indonesian Choice Awards (ICA; ) adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh stasiun televisi NET. kepada para seniman di dunia hiburan Indonesia dalam rangka merayakan hari ulang tahun stasiun televisi tersebut. Penghargaan ini pertama kali diberikan pada tahun 2014. Berbeda dengan ajang penghargaan lain, pemenang penghargaan dipilih hanya berdasarkan dukungan melalui media sosial. Format Indonesian Choice Awards meniru ajang penghargaan lainnya, seperti Panasonic Gobel Awards, Indonesia Kids Choice Awards, Indonesian Movie Awards, Festival Film Indonesia, dan Anugerah Musik Indonesia.

Pemilihan nominasi musik ditentukan oleh sebuah komite pemilihan yang terdiri dari wartawan senior, pakar musik dan musisi senior. Komite ini menamakan dirinya Komite MUSISI (Masyarakat Untuk Musik Indonesia). Mereka terdiri dari Dhani Pette, Adib Hidayat (Rollingstone), Frans Sartono (Kompas), Qaris Tajudin (Tempo), Gilang AR (Ketua asosiasi MD Indonesia), Jan Dhuhana (produser senior), Denny MR (penulis musik senior), Danni Satrio (Hai), Oppie Andaresta dan Piyu.

Sedangkan nominator yang berhasil masuk pada nominasi TV Program Of The Year dinilai berdasarkan kualitas. Rating tidak berpengaruh dalam pemilihan di nominasi ini. Para Nominator pun harus program di saluran televisi lain, hal ini untuk menjaga kredibilitas Indonesian Choice Awards.

Pemilihan pemenang adalah mutlak dari pilihan masyarakat Indonesia, tanpa campur tangan dari NET. maupun komite pemilihan sehingga yang terpilih adalah yang paling disukai oleh masyarakat.

Berikut ini adalah daftar perayaan penghargaan Indonesian Choice Awards dalam kurun 5 tahun terakhir hingga saat ini.

Sepanjang sejarah, ada 15 nominasi penghargaan Indonesian Choice Awards. Nominasi ini terbagi ke dalam empat kategori, yakni musik, film, televisi, dan kategori lainnya.


Bagi para musisi Indonesia, acara ini merupakan sebuah penghargaan yang berkualitas. Seperti pendapat Arman Maulana, dia menjelaskan kepada majalah "Rolling Stone" Indonesia sebagai berikut :
Selain itu Marcell juga memberikan tanggapan positif terhadap penghargaan ini. Seperti yang ia katakan di situs Jawa Pos:
Menurut situs Kompasiana, ICA merupakan acara megah, berkelas dan padat serta memberikan citra baru dalam industri pertelevisian di Indonesia.



</doc>
<doc id="1569866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569866" title="Messier 110">
Messier 110

Messier 110 (dikenal sebagai Bintang Muda Edward dan NGC 205) ialah galaksi elips kerdil yang merupakan satelit dari Galaksi Andromeda. M110 berisi beberapa debu dan petunjuk tentang pembentukan bintang baru-baru ini, yang tidak biasa untuk galaksi elips kerdil pada umumnya.

Meskipun Charles Messier tidak pernah mencakup galaksi dalam daftarnya, digambarkan oleh dia, bersama-sama dengan M32, pada gambar dari galaksi Andromeda; label pada gambar menunjukkan bahwa Messier pertama kali mengamati NGC 205 pada tanggal 10 Agustus 1773. Galaksi ini secara independen ditemukan oleh Caroline Herschel pada 27 Agustus 1783; kakaknya William Herschel menjelaskan penemuannya pada 1785. Saran untuk menetapkan nomor galaksi Messier dibuat oleh Kenneth Glyn Jones pada tahun 1967.

Pada tahun 1999, Johnson dan Modjaz menemukan nova di M110. Tidak seperti M32, NGC205 tidak menunjukkan bukti adanya lubang hitam supermasif di pusatnya.

Galaksi satelit Andromeda



</doc>
<doc id="1569868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569868" title="Supergugus Virgo">
Supergugus Virgo

Supergugus Virgo ("Virgo SC") atau Supergugus Lokal (LSC atau LS) adalah supergugus tidak teratur yang berisi Gugusan Virgo dan Grup Lokal, yang berisi galaksi Bima Sakti dan galaksi Andromeda. Setidaknya 100 kelompok galaksi dan kluster terletak di dalam diameter 33 megaparsek (110 juta tahun cahaya). Supergugus ini adalah salah satu dari jutaan supergugus lainnya di alam semesta yang teramati.

Dimulai dengan sampel besar pertama nebula yang diterbitkan oleh William dan John Herschel pada tahun 1863, diketahui bahwa ada bidang nebula berlebih yang ditandai di konstelasi Virgo (dekat kutub utara galaksi). Pada tahun 1950, Astronom Prancis-Amerika Gérard Henri de Vaucouleurs adalah orang pertama yang menyatakan bahwa keganjilan berlebih ini seperti skala besar yang mewakili struktur galaksi, mengacu istilah "Supergalaksi Lokal" pada tahun 1953 dan berubah menjadi "supergugus lokal" (LSC) pada tahun 1958. (Harlow Shapley, dalam buku 1959 nya Of Stars and Men, menyarankan istilah Metagalaksi.) Perdebatan berlangsung pada 1960-an dan 1970-an mengenai apakah supergugus Lokal (LS) adalah benar-benar suatu struktur atau kemungkinan suatu kesejajaran galaksi. Masalah ini diselesaikan dengan survei pergeseran merah besar pada akhir 1970-an dan awal 1980-an, yang menunjukkan konsentrasi rata galaksi sepanjang bidang supergalaktik.





</doc>
<doc id="1569869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569869" title="Andrey Gromyko">
Andrey Gromyko

Andrey Andreyevich Gromyko (; ; –2 Juli 1989) adalah negarawan yang pernah memimpin Uni Soviet pada masa Perang Dingin. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Luar Negeri pada tahun 1957–1985, lalu Ketua Presidium Majelis Agung tahun 1985–1988. Gromyko bertanggung jawab atas berbagai kebijakan luar negeri Uni Soviet hingga pensiun tahun 1988. Pada tahun 1940-an, cendekiawan Barat menjulukinya "Mr. Nyet" ("Bung Tidak") atau "Grim Grom" ("Grom[yko] yang Suram") karena sering menggunakan hak veto Soviet di Dewan Keamanan PBB.

Karier politik Gromyko bermula pada tahun 1939 saat bekerja di Komisariat Rakyat Luar Negeri yang pada 1946 diubah namanya menjadi Kementerian Luar Negeri. Pada tahun 1943, ia ditunjuk sebagai Duta Besar Uni Soviet untuk Amerika Serikat, lalu tiga tahun kemudian menjadi Utusan Tetap Uni Soviet untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa. Sepulangnya ke Uni Soviet, ia mula-mula diangkat sebagai Wakil, lalu Wakil Pertama Menteri Luar Negeri. Selanjutnya, ia ditunjuk sebagai Duta Besar Uni Soviet untuk Britania Raya pada tahun 1952.

Gromyko memiliki peranan langsung dalam Krisis Rudal Kuba sebagai Menteri Luar Negeri Uni Soviet. Ia juga aktif melakukan negosiasi perjanjian pembatasan senjata seperti Traktat Rudal Anti-Balistik, Traktat Larangan Uji Nuklir Sebagian, serta SALT I dan II. Di bawah kepemimpinan Brezhnev, Gromyko menyusun strategi politik "détente" antara Uni Soviet dengan Amerika Serikat. Ia mendukung pencalonan Mikhail Gorbachev sebagai Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet pada tahun 1985. Setelah Gorbachev terpilih, Gromyko ditunjuk sebagai Ketua Presidium Majelis Agung, kepala negara Uni Soviet. Ia pensiun dari dunia politik pada tahun 1988, lalu wafat setahun kemudian di Moskwa.


</doc>
<doc id="1569871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569871" title="Georgios Grivas">
Georgios Grivas

Georgios Grivas, nama lengkap George Tehodorus Grivas (lahi, 5 Juli 1898 di Trikomo, Siprus, bagian kekaisaran Ottoman Turki - meninggal, 27 Januari 1974) adalah seorang pemimpin kelompok teroris Yunani Siprus EOKA-B, yang menganjurkan persatuan dengan Yunani. Sebelumnya ia memimpin kampanye gerilya melawan pemerintahan Inggris pada tahun 1950. Setelah kemerdekaan Siprus pada 1959, ia membentuk organizazion paramiliter EOKA-B, menentang presiden (dan Uskup Agung) Makarios III.

Grivas berasal dari keluarga seorang pedagang gandum, Grivas menempuh pendidikannya di sekolah-sekolah di Nicosia dan Athena. Pada tahun 1919, Ia memasuki akademi militer Kerajaan Hellenic sebagai kadet, bergabung dengan kelompok nasionalis Yunani yang menyukai penyatuan Siprus dengan Yunani ('Enosis'). Ia mengadopsi kewarganegaraan Yunani pada tahun 1919 dan bertempur dengan tentara Yunani dalam kampanye Asia Kecil, pada saat itu Ia dihiasi dengan keberanian. Antara tahun 1925 dan tahun 1933, Ia belajar teknik militer di Prancis, dan kembali ke Yunani untuk kuliah di sekolah pelatihan Salonika.

Pada pecahnya Perang Dunia II, Grivas bergabung dengan staf umum tentara Yunani. Ia memerintahkan divisi dalam kampanye Albania (1940-1941) dan mendirikan kelompok perlawanan bawah tanah, yang berkembang menjadi sebuah gerakan nasionalis antikomunis yang ekstrem pada tahun 1945. Selama tahun 1950 Grivas memimpin kampanye bawah tanah melawan pemerintahan Inggris di Siprus, membentuk gerilya tentara EOKA (Organisasi Nasional untuk Siprus Perjuangan) pada tahun 1954 dan menyebut dirinya 'Dighenis Akritas' setelah pahlawan Yunani yang legendaris. Grivas meninggalkan Siprus pada tahun 1959 setelah perjanjian kemerdekaan dicapai tetapi kembali pada tahun 1964 untuk perintah (sampai 1967) Garda Nasional Siprus. Pada tahun 1971, ia kembali diam-diam ke Siprus untuk melancarkan kudeta terhadap Presiden Makarios, Makarios dianggap sebagai pengkhianat karena telah menerima keanggotaan Persemakmuran daripada Enosis. Grivas meninggal pada tahun 1974 dalam persembunyian.


</doc>
<doc id="1569874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569874" title="Jean Baptiste Marchand">
Jean Baptiste Marchand

Jean-Baptiste Marchand (lahir di Thoissey, 22 November 1863 dan meninggal di Paris, 15 Januari 1934) adalah seorang perwira Prancis yang terkenal karena telah menggerakan pasukan dari Danau Chad untuk melintasi daerah Behr-el-Ghazal menuju Sungai Nil.

Jean-Baptiste Marchan sendiri merupakan seorang anak yang lahir dari keluarga yang cukup miskin. Ia harus mengalami putus sekolah setelah ia menyelesaikan tahun pertamanya di sekolah menengah atas. Sejak itu ia bekerja magang pada seorang notaris hingga kematian ibunya ketika dia berumur 20 tahun. Pada tanggal 1 Oktober 1883, ia bergabung dalam Tentara Prancis dan dipromosikan pada pangkat kopral pada tanggal 1 April 1884 untuk kemudian diproses kembali menjadi seorang sersan. Ia dikirim ke dalam sekolah pelatiahn tentara pada tahun 1886 dan kembali menjadi tentara dengan pangkat letnan dua pada bulan Maret 1887.

Pada Januari 1888, Marchand diutus menjadi salah satu pasukan Prancis di daerah Senegal, Afrika Barat. Kemudian ia mengikuti pasukan perang yang diutus ke Mali, dilanjutkan dengan penyerangan Guinea sebagai bagian dari imperialisme Prancis. Masih banyak lagi perang yang diikuti oleh Marchand ketika ia bergabung dalam pasukan tentara seperti di Kongo, Uganda, Sungai Nil, dan beberapa medan pertempuran lainnya. Pertempuran yang paling terkenal yang dikutinya adalah Pertikaian Fasyoda yang juga menjadi bagian Sejarah Eropa. Pertikaian Fasyoda yang dipimpin oleh Marchand akhirnya menghasilkan kekalahan bagi Prancis dan Prancis menyerah kepada Inggris. Pada Perang Dunia I, Marchand bergabung kembali bersama pasukan dan meraih pangkat tertingginya sebagai Jenderal. Ia meninggal di Paris pada tahun 1934.


</doc>
<doc id="1569875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569875" title="Silesian Amusement Park">
Silesian Amusement Park

Silesian Amusement Park () adalah tempat wahana yang bertempat di Silesian Central Park di Upper Silesian Metropolitan Union, Silesia, Polandia. Tempat ini dibuka pada tahun 1959. Area ini luasnya 26 ha. Pada tahun 2008, pdikunjungi 253,000 pengunjung. Tempat wahana ini terbesar di Polandia. Pada tahun 2012, tempat ini dikunjungi 212,511 pengunjung. Pada tahun 2013, membeli 26 perangkat dari Denmark.

Di Silesian Amusement Park, ada berbagai 40 wahana untuk orang dewasa dan anak-anak. Di tempat wahana ini, ada 2 Roller coaster yaitu: Cyklon dan Tic-Tac Tornado.

</doc>
<doc id="1569881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569881" title="Carlo Alberto dari Sardinia">
Carlo Alberto dari Sardinia

Charles Albert (; ) adalah Raja Piedmont-Sardinia dari 1831 hingga 1849. Ia menggantikan sepupu jauhnya Charles Felix dari Wangsa Savoy. Di mana Charles Albert datang dari cabang kadet Carignano. Namanya melambung berkat apa yang disebut sebagai "Statuta Italia" (konstitusi) dan Perang Kemerdekaan Italia Pertama (1848–1849). Ia turun takhta setelah pasukannya dikalahkan oleh Pasukan Kekaisaran Austria pada Pertempuran Novara (1849), dan meninggal dalam pembuangan setelahnya.




</doc>
<doc id="1569885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569885" title="Kelahiran Santo Yohanes Pembaptis">
Kelahiran Santo Yohanes Pembaptis

Kelahiran Santo Yohanes Pembaptis (atau Kelahiran Yohanes Pembaptis, atau Kelahiran Forerunner) adalah hari raya Kristiani merayakan kelahiran Yohanes Pembaptis, seorang nabi yang menubuatkan kedatangan Mesias dalam diri Yesus, yang kemudian ia membaptis yesus.




</doc>
<doc id="1569887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569887" title="Wayback Machine">
Wayback Machine

Wayback Machine merupakan arsip digital dari World Wide Web dan informasi lain dari Internet yang dibuat oleh Internet Archive, sebuah organisasi nonprofit berbasis di San Francisco, California. Situs ini diprogram oleh Brewster Kahle dan Bruce Gilliat, dan mendapat konten dari Alexa Internet. Layanan ini memungkinkan pengguna untuk melihat versi arsip dari halaman web sepanjang waktu atau yang disebut "indeks tiga dimensi."

Nama Wayback Machine dipilih dari sebuah perangkat serial animasi kartun,"The Rocky dan Bullwinkle Show." Dalam salah satu segmen yang kartun animasi itu," Peabody Improbable History," karakter utama Mr Peabody dan Sherman rutin menggunakan mesin waktu disebut "WABAC mesin" (diucapkan "Wayback") untuk menyaksikan, berpartisipasi dalam, dan, lebih sering daripada tidak, mengubah peristiwa terkenal di sejarah.


</doc>
<doc id="1569891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569891" title="Raymond Massey">
Raymond Massey

Raymond Hart Massey () adalah seorang bintang film dan sandiwara berkebangsaan Amerika Serikat.

Ia menikah dengan seorang perempuan Amerika Serikat yang bernama Dorothy. Dalam perkembangan selanjutnya juga ia mendapatkan kewarganegaraan Amerika Serikat sesuai dengan asal dari ibu dan juga neneknya. Ia bukanlah seorang "traveler" karena ia sangat membenci lautan dan pesawat terbang. Namun ia adalah pemain olahraga yang cukup baik, terutama di dalam golf dan memancing. Ia juga memiliki hobi membaca literatur-literatur yang baik.

Massey lahir di Toronto, Ontario, putra Anna (née Vincent), yang kelahiran Amerika, dan Chester Daniel Massey, pemilik perusahaan Massey-Harris Tractor, dan putra Hart Massey dan cucu pendiri Daniel Massey.Cabangnya dari keluarga Massey beremigrasi ke Kanada dari New England beberapa tahun sebelum Perang 1812, nenek moyang mereka bermigrasi dari Inggris ke koloni Massachusetts pada 1630-an. Dia menghadiri sekolah menengah sebentar di Upper Canada College sebelum pindah ke Appleby College di Oakville, Ontario, dan mengambil beberapa program di University of Toronto, di mana dia adalah anggota aktif dari Masyarakat Kappa Alpha.

Saat pecahnya Perang Dunia I, Massey bergabung dengan Tentara Kanada, melayani dengan artileri di Front Barat. Letnan Massey kembali ke Kanada setelah terluka dalam aksi di Prancis pada tahun 1916, dan terlibat sebagai instruktur militer bagi para pejabat Amerika di Universitas Yale. Pada tahun 1918, ia melayani di Siberia selama intervensi Sekutu dalam Perang Saudara Rusia, di mana ia membuat penampilan panggung pertamanya, menghibur pasukan Amerika pada tugas pendudukan.

Dia lulus dari Balliol College, Oxford. Dia kemudian bekerja di bisnis keluarga, menjual peralatan pertanian, tetapi dia tertarik ke teater. Dia meyakinkan keluarganya yang enggan untuk mengizinkannya mengejar karier ini.

Dia pertama kali muncul di panggung London pada tahun 1922, di Eugene O'Neill 's In the Zone.Menurut berita kematiannya di The New York Times, ia muncul dalam "beberapa lusin drama dan mengarahkan banyak orang lain" di Inggris selama dekade berikutnya, dan The Washington Post memuji dia dengan pertunjukan di lebih dari 80 drama, termasuk Pygmalion dengan Gertrude Lawrence; Ethan Frome dengan Ruth Gordon; dan George Bernard Shaw bekerja The Doctor's Dilemma dan Candida dengan Katharine Cornell. Pada tahun 1929, ia memimpin pemutaran perdana The Silver Tassie di London. Dia menerima penilaian buruk dalam debutnya di Broadway dalam produksi Hamlet yang tidak lazim pada tahun 1931.

Film pertamanya ada di High Treason (1928). Pada tahun 1931, ia memainkan Sherlock Holmes di The Speckled Band, versi film suara pertama dari cerita tersebut. Pada tahun 1934, ia bermain sebagai penjahat di The Scarlet Pimpernel, dan pada tahun 1936, ia membintangi Things to Come, sebuah film yang diadaptasi oleh HG Wells dari novel spekulatifnya sendiri, The Shape of Things to Come (1933). Pada 1944, Massey memainkan jaksa distrik di film klasik Fritz Lang noir The Woman in the Window, yang dibintangi oleh Edward G. Robinson dan Joan Bennett . Dia menggambarkan karakter Perang Revolusi Amerika Abraham Farlan, yang membenci Inggris karena membuatnya menjadi korban perang itu, dalam film tahun 1946, A Matter of Life and Death (berjudul Stairway to Heaven in the US).
Meskipun menjadi orang Kanada, Massey menjadi terkenal karena memainkan tokoh-tokoh sejarah Amerika yang tipikal. Dia bermain abolisionis / pemberontak John Brown dalam dua film: "Santa Fe Trail" (1940) dan lagi dalam anggaran rendah "Seven Angry Men" (1955). Karakter Brown digambarkan sebagai orang gila bermata liar di Santa Fe Trail, sedangkan dia adalah karakter yang bermaksud baik tetapi salah arah di Seven Angry Men yang lebih simpatik. Massey mencetak kemenangan besar di Broadway dalam karya Robert E. Sherwood, Pulitzer Prize, yang memenangkan Abe Lincoln di Illinois meski ada keberatan tentang Lincoln yang digambarkan oleh seorang Kanada. Dia mengulangi perannya dalam versi film 1940, yang ia dinominasikan untuk Academy Award untuk Aktor Terbaik . Massey sekali lagi menggambarkan Lincoln di Hari Lincoln Ditembak di Ford Star Jubilee (1956), penampilan tanpa kata-kata di How the West Was Won (1962), dan dua adaptasi TV dari Abe Lincoln di Illinois yang disiarkan pada 1950 dan 1951. Dia pernah mengeluh bercanda bahwa dia adalah "satu-satunya aktor yang pernah menjadi typecast sebagai presiden." Persiapannya untuk peran itu sangat rinci dan obsesif bahwa satu orang berkomentar bahwa Massey tidak akan puas dengan peniruan Lincolnnya sampai seseorang membunuhnya. Di panggung dalam pembacaan dramatis Stephen Vincent Benét's John Brown's Body (1953), Massey, selain menceritakan bersama Tyrone Power dan Judith Anderson, mengambil peran baik John Brown dan Lincoln.

Raymond Massey memainkan layar Kanada hanya sekali dalam 49th Parallel (1941).

Selama Perang Dunia II, ia bekerja sama dengan Katharine Cornell dan aktor-aktor terkemuka lainnya dalam kebangkitan kembali Shaw's Candida untuk mendapatkan dana Darurat Darat dan Lembaga Bantuan Angkatan Laut.

Massey menggambarkan Jonathan Brewster dalam versi film "Arsenic and Old Lace". Karakter telah diciptakan oleh Boris Karloff untuk versi panggung, dan lelucon dalam bermain dan film adalah kemiripan karakter untuk Karloff. Meskipun film ini dirilis pada tahun 1944, ia ditembak pada tahun 1941, di mana waktu Karloff masih dikontrak untuk drama Broadway dan tidak dapat dirilis untuk pembuatan film (tidak seperti biayanya Josephine Hull, Jean Adair dan John Alexander). Massey dan Karloff telah tampil bersama sebelumnya dalam film ketegangan James Whale, The Old Dark House (1932).

Massey bergabung kembali dengan Tentara Kanada untuk Perang Dunia II, melayani sebagai mayor di cabang adjutant general Angkatan Darat Kanada, meskipun ia akhirnya dibebaskan dari layanan dan kembali berakting.

Setelah perang, Massey menjadi warga negara Amerika. Peran filmnya yang tak terlupakan setelah Perang Dunia II termasuk suami Joan Crawford selama peran nominasi Oscar di "Possessed" (1947) dan taipan penerbitan Gail Wynand di "The Fountainhead" (1949), dengan Patricia Neal dan Gary Cooper. Pada tahun 1955, ia membintangi "East of Eden" sebagai Adam Trask, ayah dari Cal, dimainkan oleh James Dean, dan Aron, dimainkan oleh Richard Davalos.

Massey menjadi terkenal di televisi pada 1950-an dan 1960-an. Dia berperan pada tahun 1960 sebagai Sir Oliver Garnett dalam episode "Trunk Full of Dreams" dari seri Riverboat NBC.

Massey dikenang sebagai Dr. Gillespie dalam serial populer NBC 1961-1966, Dr. Kildare, dengan Richard Chamberlain dalam peran utama. Massey dan putranya Daniel berperan sebagai ayah dan anak di The Queen's Guards (1961).

Massey menikah tiga kali.

Sikapnya yang menonjol dan perceraian dari Adrianne Allen adalah inspirasi untuk naskah Ruth Gordon dan Garson Kanin untuk film Adam's Rib (1949), yang dibintangi Katharine Hepburn dan Spencer Tracy, dan memang Massey menikahi pengacara yang mewakili dia di pengadilan, Dorothy Whitney, sementara mantan istrinya, Allen, menikahi pengacara lawan, William Dwight Whitney.

Saudara laki-laki Raymond Massey adalah Vincent Massey, gubernur Kanada kelahiran Kanada pertama. Raymond Massey juga berkecimpung dalam politik, muncul dalam iklan televisi pada tahun 1964 untuk mendukung calon presiden dari Partai Republik yang konservatif, Barry Goldwater dari Arizona. Massey mencela Presiden AS Lyndon B. Johnson untuk strategi "tidak menang" dalam Perang Vietnam, menunjukkan bahwa Goldwater akan mengejar strategi agresif dan memenangkan perang dengan cepat. (Johnson, yang mengalahkan Goldwater, kemudian memperluas perang tanpa berhasil.)

Massey meninggal karena pneumonia di Los Angeles, California pada 29 Juli 1983, sebulan sebelum dia akan berubah 87. Itu adalah hari yang sama dengan kematian David Niven, yang telah membintangi dirinya di The Prisoner of Zenda dan Masalah Hidup dan Mati. Massey dimakamkan di New Haven, Connecticut's Beaverdale Memorial Park.


</doc>
<doc id="1569892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569892" title="Charles Augustus Young">
Charles Augustus Young

Charles Augustus Young (1834-1908) adalah seorang astronom kelahiran New Hampshire, Amerika Serikat.

Ayah dan kakek Young pernah menjabat sebagai profesor di Kolose Dartmouth, di mana Young mendaftar pada tahun 1849 dan lulus pada tahun 1853. Pada awalnya, Young sempat mempertimbangkan tugas misionaris, namun pada tahun 1856, ia menerima posisi pengajar matematika di Kolose Western Reserve, Ohio. Pada tahun 1866 hingga 1858, ia mengambil alih posisi pengajar milik ayahnya di Kolose Darthmouth. Pada tahun 1877, ia menjadi pengajar astronomi di Universitas Princeton, di mana ia menghabiskan sisa karier profesionalnya sebagai pengajar.

Young merupakan pelopor di berbagai bidang fisika matahari dan astrofisika. Pada tahun 1870, ia mengambil foto pertama dari gelombang matahari. Pada tahun 1873, ia adalah yang pertama kali berhasil menggunakan difraksi okulasi untuk tujuan astronomi. Pada tahun 1876, menggunakan metode yang barusan disebutkan, Young merupakan yang pertama kali mengukur rotasi matahari lewat pergeseran garis spektral Doppler. Salah satu pencapaiannya yang paling besar adalah pada tahun 1870 di Spanyol, ketika mengamati gerhana matahari. Di sana, ia menemukan lapisan terbalik dari kromosfir matahari.


</doc>
<doc id="1569927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569927" title="William Somerset Maugham">
William Somerset Maugham

William Somerset Maugham (lahir di Paris, 25 Januari 1874, meninggal di Cap Ferrat, 16 Desember 1965) adalah seorang penulis sandiwara, roman, dan cerita pendek yang berasal dari Inggris.

Setelah tulisan-tulisan itu, karya-karya literaturnya semakin bermunculan. Karya-karyanya biasanya berkarakteristik sinis, secara terperinci dilukiskannya berbagai kelemahan dan maksud-maksud terselubung dalam diri manusia. Sebagian besar karyanya juga sudah difilmkan atau diolah untuk pertunjukan televisi. Karya-karyanya natara lain naskah sandiwara "The Circle" pada tahun 1921, "The Bread Winner" pada tahun 1930, "The Razor's edge" pada tahun 1944. Kumpulan cerita pendek yang diterbitkan antara lain "Orientations' pada tahun 1899, "First Person Singular" tahun 1931. Ada juga beberapa autobiografi yakni "The Summing Up" pada tahun 1938, "Strictly Personal" tahun 1941, "A Writers Notebook" pada tahun 1949, dan "Points of View" pada tahun 1958.


</doc>
<doc id="1569932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569932" title="Daftar karakter Cars">
Daftar karakter Cars

Berikut ini adalah daftar karakter dari serial animasi Disney dan Pixar, "Cars".

Lightning McQueen, adalah tokoh utama dalam film "Cars". Ia disuarakan oleh Owen Wilson. Desain mobilnya pun didasarkan pada desain mobil NASCAR asli.

Mack (disuarakan oleh John Ratzenberger) adalah sebuah truk Mack Super-Liner tahun 1985 yang memakai plat nomor "RUSTEZ3". Adalah anggota dari tim Rust-eze, yang bertugas untuk mengangkut McQueen dengan menggunakan trailer di setiap balapannya. Merupakan rekan tim McQueen yang paling loyal, karena tetap memilih bekerja walaupun seluruh anggota tim yang lain mengundurkan diri sebagai bentuk protes terhadap McQueen. Ia secara tidak sengaja menciptakan banyak kesulitan yang dialami oleh McQueen di sepanjang film.

McQueen memaksa Mack untuk mengemudi semalam suntuk untuk sampai di Los Angeles, tempat McQueen akan berbalap dengan Chick Hicks dan The King, walaupun hukum federal A.S telah mensyaratkan istirahat selama 10 jam per hari untuk para pengemudi truk McQueen berharap agar ia dapat menjadi yang pertama sampai di Los Angeles untuk mengabiskan waktu bersama tim Dinoco. Sebagai hasilnya, Mack tertidur dan menyebabkan McQueen keluar dari trailer.

Mack juga bertindak sebagai satu-satunya kru pit untuk McQueen. Pada bagian akhir film, Mack juga ikut menonton "versi mobil" dari film-film Pixar sebelumnya (seperti "Toy Car Story" dan "Monster Trucks, Inc.") di sebuah drive-in cinema di Radiator Spring. Ia berulang kali mengomentari karakter yang disuarakan oleh John Ratzenberger (termasuk Hamm, si truk babi [Toy Car Story] dan Abominable Snowplow [Monster Truck, Inc.]). Ia terus mengagumi mereka, sampai ia menyadari bahwa mereka semua disuarakan oleh orang yang sama.

Harv adalah agen McQueen. Harv tidak pernah muncul dalam film, ia hanya terlihat berbicara dengan McQueen melalui telepon di truk.

Harv disuarakan oleh Jeremy Piven di versi Amerika dan oleh Jeremy Clarkson di versi Inggrisnya.

Rust-eze Bersaudara, Rusty dan Dusty, adalah pemilik dan juru bicara dari Rust-Eze, tim yang mempekerjakan McQueen. Rusty adalah sebuah Dodge Dart tahun 1963 dan Dusty, adalah sebuah Dodge A100 tahun 1964. Rusty dan Dusty disuarakan oleh kakak-beradik sungguhan, yakni Tom dan Ray Magliozzi.

Strip Weathers, atau lebih dikenal sebagai The King, adalah sebuah mobil balap senior yang disuarakan oleh veteran pembalap NASCAR, Richard Petty. Desain mobilnya juga disesuaikan dengan desain mobil Plymouth Superbird tahun 1970, yang didesain khusus untuk Petty, bahkan mobil tersebut memiliki warna dan nomor mobil yang sama, yakni warna biru muda dan nomor 43.
Ia adalah anak emas Dinoco, karena telah memenangkan tujuh Piston Cups (jumlah yang sama seperti yang telah dimenangkan oleh Petty di NASCAR). Ia juga pernah memberitahu Lightning McQueen untuk mengingat pentingnya kerjasama tim, tetapi McQueen tidak memerdulikannya, dan lebih berkonsentrasi untuk merebut kursi pembalap Dinoco yang tersisa, setelah pensiunnya The King.

Pada versi Denmark dari film ini, The King disuarakan oleh Tom Kristensen, yang merupakan juara 24 Hours of Le Mans sembilan kali. Sementara itu, pada versi Finlandianya, The King disuarakan oleh Mika Häkkinen, juara dunia Formula Satu dua kali. Sedangkan, di versi Jermannya, The King disuarakan oleh Niki Lauda, juara dunia Formula Satu tiga kali.

Lynda Weathers, atau lebih dikenal dengan "Mrs. The King", (disuarakan oleh Lynda Petty, istri dari Richard Petty) adalah sebuah Chrysler Town & Country tahun 1974 yang dulunya juga sering dibawa oleh keluarga Petty ke balapan-balapan Richard Petty selama dekade 1970an. Sama dengan Tex, Lynda mengikuti setiap balapan dari ruangan VIP Dinoco. Sepanjang film, ia terlihat terus mendukung suaminya.
Tex Dinoco, disuarakan oleh Humpy Wheeler, adalah sebuah Cadillac Coupe de Ville tahun 1975 berwarna emas dan merupakan pemilik dari Dinoco. Ia adalah manajer dan sponsor The King. Tidak seperti Harv, agen McQueen yang tidak menonton balapan, Tex selalu terlihat menonton balapan.

Tow Mater adalah mobil derek tua berkarat yang merupakan sahabat McQueen. Dia menyuruh McQueen untuk tinggal di Radiator Springs.

Doc Hudson adalah mobil sedan biru yang merupakan mantan pembalap dengan meraih 3 piala Piston Cup dan sekarang bekerja sebagai dokter dan hakim di Radiator Springs.

Luigi (disuarakan oleh Tony Shalhoub) adalah sebuah Fiat 500 tahun 1959. Ia merupakan penggemar berat Scuderia Ferrari, dan menonton balapan sepanjang hidupnya. Plat nomornya adalah 445-108, yang merupakan latitude dan longitude untuk lokasi pabrik utama Ferrari di Maranello, Italia. Luigi memiliki toko ban, Casa Della Tires, yang dikenal akan "Menara Miring Ban", sebuah menara yang tersusun atas ban-ban mobil dan berbentuk seperti Menara Miring Pisa. Asistennya merupakan 'forklift' asal Italia bernama Guido.

Di dalam tokonya, terdapat banyak foto mengenai berbagai mobil Ferrari sepanjang sejarah. Pada awalnya, Luigi dan Guido tidak menghormati McQueen saat ia pertama kali datang ke Radiator Springs, karena ia bukanlah Ferrari, tetapi nantinya mereka mulai menunjukkan hormat kepada McQueen, dan memasanginya ban putih, karena Luigi merupakan penggemar ban putih. Selama balapan terakhir, Luigi dan Guido bertugas sebagai kru pit McQueen.Setelah balapan, sekelompok mobil sport asal Italia, yakni sebuah Ferrari F430 disuarakan oleh Michael Schumacher) dan dua Maserati Quattroporte datang ke toko bannya, dan menjelaskan bahwa McQueen mengatakan jika toko tersebut adalah tempat terbaik di dunia untuk mendapatkan ban baru. Kedatangan mobil-mobil asal Italia ini tentu membuat Luigi dan Guido terkejut dan akhirnya pingsan.

Untuk versi Italia dari film ini, Luigi disuarakan oleh komedian, Marco Della Noce.

Pada "Cars 2", Luigi kembali menjadi kru pit McQueen. Di Jepang, ia menjadi sangat senang karena dapat melihat begitu banyak Ferrari di pesta semalam sebelum balapan. Luigi dan Guido juga sangat senang ketika dapat kembali lagi ke rumahnya di Italia.

Ia juga dapat dilihat di akhir film "Finding Nemo".

Guido (disuarakan oleh Guido Quaroni) adalah sebuah 'forklift' Isetta tahun 1950an yang bekerja di Casa Della Tires milik Luigi. Satu-satunya bahasa yang dapat ia mengerti dan bicarakan adalah Bahasa Italia, walaupun di beberapa kesempatan, ia juga mengucapkan kata-kata Bahasa Inggris. Ia bermimpi untuk melayani pit stop pembalap sungguhan. Di akhir film ini, sebagai kru pit McQueen, ia melakukan pit stop tercepat dalam sejarah Piston Cup, dengan hanya membutuhkan 4 detik untuk mengganti keempat ban McQueen, dan mengejutkan kru pit Chick Hicks yang pada awalnya mengejeknya.

Ramone (disuarakan oleh Cheech Marin) adalah sebuah Chevrolet Impala tahun 1959 yang memiliki toko 'Ramone's House of Body Art store', dimana ia mengecat dirinya sendiri dan mobil lain, termasuk Lightning McQueen. Plat nomornya adalah "L0WNSL0", yang merupakan modifikasi dari kata "Low and slow (Rendah dan pelan)". Ia menikahi Flo, yang merupakan pemilik restoran di sebelah tokonya. Ramone biasanya memakai cat ungu dengan semburat api warna kuning dan jingga, tetapi di sepanjang film ia mengganti catnya setiap pagi untuk mengasah keterampilannya. Situasi ini berganti ketika Radiator Springs menjadi ramai kembali. Ia juga sangat suka untuk mengemudi dengan rendah dan pelan saat aspal jalanan baru saja diperbarui.

Flo (disuarakan oleh Jenifer Lewis) adalah pemilik dari "Flo's V-8 Café", satu-satunya stasiun bahan bakar di Radiator Springs. Ia menikah dengan Ramone, seniman cat mobil di Radiator Springs. Plat nomornya adalah "SHOGRL", yang merupakan kependekan dari kata "showgirl".

Fillmore (didasarkan atas karakter seniman Bob Waldmire, disuarakan oleh George Carlin di film "Cars") adalah sebuah van Volkswagen Type 2 tahun 1960an. Plat nomor Fillmore adalah "51237", yang merupakan referensi terhadap tanggal lahir dari George Carlin, yakni 12 Mei 1937, dan juga merupakan kode pos dari kota George, Iowa.

Ia adalah seorang hippie. Nama "Fillmore" merupakan referensi terhadap Fillmore East, sebuah tempat yang sering sekali dipakai untuk konser musik:"rock" selama dekade 1960an dan 1970an. (The Allman Brothers, The Grateful Dead, dan Jimi Hendrix adalah beberapa penyanyi yang pernah tampil disana. Ia memiliki sebuah kios bahan bakar organik (Fillmore's Organic Fuel).

Ia memiliki stiker di bagian belakang yang bertuliskan "I brake for Jackalopes (Aku berhenti untuk Jackalopes)". Jackalope adalah hewan mistis yang muncul di drama teater "Boundin'".

Fillmore muncul lagi di "Cars 2", dan menjadi kru pit McQueen. Ia harus disuarakan ulang, karena George Carlin's meninggal dunia sebelum film ini selesai diproduksi, ia akhirnya disuarakan oleh Lloyd Sherr di film ini. Fillmore awalnya mendukung McQueen untuk menggunakan Allinol, walaupun beberapa pembalap telah celaka akibat bahan bakar ini. Walaupun begitu, untuk balapan terakhir, Sarge mengganti bahan bakar McQueen dengan bahan bakar organik milik Fillmore. Inilah yang mencegah McQueen tidak mengalami kebakaran, saat balapan berlangsung.

Fillmore awalnya akan diberi nama Waldmire. Namun karena Waldmire adalah seorang vegan, ia tidak ingin namanya dipakai, sebab mainan Fillmore akan disertakan dalam menu Happy Meal di McDonald's.

Sarge (disuarakan oleh Paul Dooley) adalah sebuah Willys Jeep tahun 1941. Merupakan sebuah mobil veteran militer dengan cat warna hijau dan pangkat Sersan Mayor (dapat dilihat di bagian samping). Plat nomornya adalah "41WW2", yang merupakan referensi terhadap tahun pertama Willys MB bertugas di Angkatan Darat A.S., yakni tahun 1941, saat Perang Dunia II dimulai. Ia memiliki sebuah toko persediaan bernama "Sarge's Surplus Hut", tepat disebelah kios bahan bakar Fillmore. Ia juga merupakan kru pit McQueen, yang bertugas sebagai pengisi bahan bakar.

Sarge juga muncul di "Cars 2", dan pada balapan terakhir ia secara sengaja dan sembunyi-sembunyi mengganti bahan bakar Allinol dengan bahan bakar organik. Hal ini pun membuat McQueen dapat selamat dari ancaman meledak di tengah balapan.

Lizzie (disuarakan oleh Katherine Helmond), adalah sebuah mobil "coupè" Ford Model T tahun 1923, yang merupakan janda dari pendiri Radiator Springs, Stanley, dan juga merupakan pemilik dari toko oleh-oleh dan aksesoris, "Radiator Springs Curios". Plat nomornya adalah "MT23", yang merupakan referensi terhadap jenis mobilnya dan tahun keluarnya. Namanya merupakan turunan dari Tin Lizzie, yang merupakan julukan populer untuk Model T.

Lizzie awalnya akan diberi nama Henry F. Ord, sebagai penghormatan untuk Henry Ford.

Red (disuarakan oleh Joe Ranft) adalah sebuah truk pemadam kebakaran tahun 1960an yang memiliki plat nomor "002." Ia sangatlah pemalu dan emosional. Ia banyak menghabiskan waktunya untuk berkebun dan mencuci sesuatu, termasuk mencuci patung Stanley di depan kantornya. Di sepanjang film, Red tidak pernah berbicara, ini karena Joe Ranft meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil pada bulan Agustus 2005, 11 bulan sebelum film ini dirilis.

Stanley (disuarakan oleh John Michael Higgins) adalah mendiang suami Lizzie yang juga merupakan pendiri dari Radiator Springs. Stanley dimungkinkan adalah referensi terhadap Stanley Steamer, sebuah mobil bertenaga uap. Sebuah patung Stanley berdiri di depan balai kota. Walaupun hanyalah sebuah patung, Lizzie tampak sering sekali berbicara dengan patung ini.

Patung Stanley kembali muncul di "Cars 2" dengan tampilan yang lebih muda dan tampak seperti baru saja diperbaiki.

Di "Cars Toon", Stanley muncul sebagai pemeran aktif untuk pertama kalinya. Di taman hiburan Cars Land, tepatnya di bagian Radiator Springs, dinyatakan bahwa "Disinilah pada musim panas tahun 1909, Stanley yang sedang menjelajah, kepanasan setelah air radiatornya menguap habis. Tiba-tiba ia menemukan sebuah mata air. Stanley pun memutuskan untuk mendirikan perkampungan pertama di "Ornament Valley", dan sebagai penghormatan terhadap mata air tersebut, ia menamai tempat ini sebagai "Radiator Springs"." "Stanley's Oasis" pun juga dinyatakan sebagai bisnis lokal pertama di Radiator Springs.







</doc>
<doc id="1569933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569933" title="Project Ara">
Project Ara

Project Ara adalah sebuah nama kode sebuah proyek inisiatif oleh Google yang bertujuan untuk mengembangkan sebuah platform yang bebas untuk membuat smartphone yang sangat modular. platform ini akan disertakan bingkai struktural yang menahan modul - modul dari pilihan sang pemilik, seperti layar, papan ketik, dan tambahan baterai. ini akan membolehkan penggunanya untuk mengganti modul yang rusak atau ingin memperbaharuinya pada saat inovasi baru muncul, menyediakan daur hidup lebih lama, dan berpotensial untuk mengurangi limbah elektronik. Model pertama dari Project Ara akan dijadwalkan untuk dirilis pada bulan Januari tahun 2015 dan diperkirakan dipasarkan dengan harga berkisar $50.

Proyek ini awalnya dikepalai oleh Tim ATAP yang dinaungi oleh Motorola Mobility saat masih menjadi bagian dari Google. Walaupun Google sudah menjual Motorola keLenovo, masih memegang tim proyek ini yang akan ditransfer untuk bekerja dibawah direksi divisi Android.

Google berpendapat bahwa Ara didesain untuk digunakan oleh para "enam miliar manusia", termasuk satu miliar pengguna smartphone dan sisanya para penguna ponsel biasa. Google bermaksud untuk menjual starter kit yang dimana harganya US$50 dan sudah termasuk bingkainya, layar, baterai, CPU tingkat rendah dan Wi-Fi.

Google ingin Project Ara untuk merendahkan pagar entri pembuat perangkat keras ponsel agar dapat ada "ratusan ribu pengembang" daripada hanya para beberapa dari para perusahaan besar pembuat smartphone. Anyone will be able to build a module without requiring a license or paying a fee.

Ponsel Ara dibuat menggunakan modul yang dimasukkan ke bingkai endoskeletal metal yang dikenal sebagai "endos". Bingkai ini akan menjadi komponen di ponsel Ara yang dibuat oleh Google. Ini berfungsi sebagai perantara kepada jaringan perangkat-hidup yang menghubungkan seluruh modul secara bersammaan. Akan ada dua jenis ukuran yang tersedia pertama: "mini", berukuran seperti Nokia 3310 dan "medium", berukuran seperti LG Nexus 5. Di masa yang akan datang, jenis "besar" yag berukuran seperti Samsung Galaxy Note 3 akan tersedia. Sebuah bingkai mempunyai slot didepan untuk layar dan juga untuk modul lain. Dibelakang terdapat slot tambahan untuk modul. Setiap bingkai diperkirakan dijual dengan harga berkisar US$15.

Modul dapat menyediakan fitur smartphone umum, seperti kamera dan speaker, namun juga dapat menyediakan fitur yang lebih terspesialisasi seperti perangkat kedokteran, printer mini, laser pointer, proyektor mini, sensor penglihatan malam, atau tombol kendali game. Setiap slot dapat menerima modul jenis apapun yang berukuran sama. Slot depan memiliki tinggi bervariasi dan memakan semua lebar bingkai. The rear slots come in standard sizes of 1x1, 1x2 and 2x2. Modul dapat diganti kapapun tanpa harus mematikan perangkat. Di bingkainya pun ditempatkan baterai kecil agar Baterai utama dapat diganti. Setiap modul pun diamankan oleh magnet jenis Elektropermanen. Selubung dari setiap modul pun dibuat dengan cara 3D-Print, jadi para konsumen dapat mendesain selubung mereka sendiri dan dapat menggantinya sesuai yang mereka inginkan.

Modul akan disediakan oleh Produsen resmi Google store dan juga penjual pihak ketiga. Ponsel Ara phones hanya akan menerima modul resmi secara bawaan, tetapi pengguna dapat mengubah pengaturan perangkat untuk menerima modul tidak resmi. Cara ini mirip seperti bagaimana Android mengendalikan instalasi aplikasi.



</doc>
<doc id="1569934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569934" title="Abdullah bin Jahsy al-Asadi">
Abdullah bin Jahsy al-Asadi

Abdullah bin Jahsy al-Asadi adalah salah seorang di antara para sahabat Nabi Muhammad yang pertama-tama memeluk agama Islam. Ia merupakan saudara Zainab (istri Nabi) yang merupakan "ummul mukminin" ('ibu orang-orang yang beriman').

Abdullah bin Jahsy pernah turut hijrah ke Habasyah, lalu ke Madinah. Ia meninggal pada tahun 624, yaitu gugur dalam Pertempuran Uhud, dan dimakamkan bersama-sama dengan Hamzah, paman Nabi.

Abdullah bin Jahsyi memeluk Islam sebelum Rasulullah menjadikan rumah Al-Arqam sebagai pusat dakwah. Karena itu, ia termasuk di antara sahabat yang pertama masuk Islam, Assabiqunal Awwalun.

Ketika Rasulullah mengizinkan para sahabat untuk hijrah ke Madinah, Abdullah bin Jahsyi tercatat sebagai orang kedua yang hijrah setelah Abu Salamah. Bagi Abdullah, hijrah ke Madinah bukanlah pengalaman baru. Sebelumnya ia pernah hijrah ke Habasyah. Hanya saja, kali ini ia bersama istri, anak-anak dan keluarga terdekatnya.

Ketika Rasulullah membentuk Laskar Islam, beliau memilih delapan orang yang dipandang mampu dalam berperang. Di antara mereka adalah Abdullah bin Jahsyi dan Sa’ad bin Abi Waqqash.

Dalam kelompok tersebut akhirnya terpilihlah Abdullah bin Jahsyi sebagai pimpinan. Sebuah bendera diikatkan oleh Rasulullah di tongkatnya dan diserahkan kepada Abdullah. Itulah bendera Islam pertama dan Abdullah bin Jahsyi memegangnya. Karena itu, ia dikenal orang untuk pertama kali sebagai Amirul Mukminin.

Setelah dilantik sebagai Amir, ia diperintahkan oleh Nabi Shallallahu'alaihi wasallam untuk melakukan ekspedisi dengan tugas pengintaian. Rasulullah melarang membuka surat perintah beliau melainkan setelah dua hari perjalanan.

Setelah dua hari perjalanan, Abdullah bin Jahsyi membuka surat tersebut dan membacanya: “Bila kamu membaca surat ini, teruskanlah perjalananmu ke arah Makkah. Berhentilah diantara Thaif dan Makkah. Amatilah gerak-gerik kaum Quraisy dan segera laporkan kepada kami!”

Sesuai perintah Rasulullah, Abdullah bin Jahsyi meneruskan perjalanannya dan tiba di Nakhlah. Di tempat tersebut mereka mempersiapkan pos pengintaian. Ketika mereka tengah bersiap-siap, tiba-tiba di kejauhan terlihat sekelompok kabilah Quraisy yang membawa barang-barang dagangan.

Abullah bermusyawarah dengan pasukannya. Apakah kabilah itu akan diserang ataukah tidak? Saat itu hari terakhir bulan Haram. Jika mereka melakukan penyerangan, berarti melanggar kehormatan bulan Haram dan mengundang kemarahan seluruh bangsa Arab. Jika dibiarkan lewat, mereka masuk ke Tanah Haram (Mekah), berarti membiarkan mereka masuk ke tempat aman karena di sana dilarang berperang.

Akhirnya mereka memutuskan untuk menyerang dan merampas harta kabilah itu. Mereka berhasil menewaskan seorang anggota rombongan Quraisy. Dua orang tertawan dan seorang lagi melarikan diri.

Abdullah bin Jahsyi dan pasukannya membawa harta rampasan dan dua orang tawanan itu ke Madinah. Begitu tiba di hadapan Rasulullah, beliau langsung marah karena Abdullah bin Jahsyi dan pasukannya bertindak di luar perintah.

Rasulullah bersabda, “Demi Allah, aku tidak memerintahkan kalian menyerang, merampas, menawan, apalagi membunuh. Aku hanya memerintahkan kalian supaya mencari berita mengenai orang-orang Quraisy, mengamati gerak-gerik mereka, kemudian melaporkan kepadaku.”

Abdullah bin Jahsyi menyadari kecerobohannya itu telah memberi peluang ampuh bagi kaum Quraisy untuk merangkul kabilah-kabilah Arab guna memusuhi kaum Muslimin. Bahkan tidak menutup kemungkinan akan mengundang agresi militer.

Tak dapat dibayangkan bagaimana beratnya beban moril yang ia tanggung. Namun demikian, imannya tetap tegar. Dia selalu beristighfar dan memohon ampunan kepada Allah.

Akhirnya Allah Subhanahuwata'ala memberikan kabar gembira kepada mereka dengan turunnya ayat: “Mereka bertanya kepadamu (Muhammad) tentang berperang pada bulan Haram. Katakanlah: ‘Berperang pada bulan Haram adalah dosa besar. Tetapi menghalangi (manusia) dari jalan Allah, kafir kepada-Nya, menghalangi masuk ke Masjidil Haram dan mengusir penduduk dari sekitarnya lebih besar dosanya di sisi Allah…” (QS Al-Baqarah: 217).

Setelah ayat tersebut turun, tenanglah hati Rasulullah. Harta rampasan itu disita untuk Baitul Mal dan kedua tawanan dimintai tebusan. Rasulullah setuju dengan apa yang telah dilakukan oleh Abdullah bin Jahsyi dan pasukannya.

Ketika terjadi Perang Badar, Abdullah ikut berjuang bersama kaum Muslimin. Dalam peperangan itu, ia cedera cukup parah. Pada saat Perang Uhud, terjadi sebuah peristiwa yang dialami oleh Abdullah bin Jahsyi dan Sa’ad bin Abi Waqqash.

Saat itu keduanya berada di sebuah tempat yang agak terpencil. Sa’ad bin Abi Waqqash berdoa, “Ya Allah, pertemukanlah aku dengan musuh yang paling kejam dan jahat. Aku akan berkelahi dengannya dan berilah aku kemenangan.”

Abdullah bin Jahsyi mengamini doa tersebut, seraya menambahkan, “Ya Allah, pertemukanlah aku dengan musuh yang paling kejam dan jahat. Aku akan berkelahi dengannya dan aku tewas di tangannya. Dia kemudian memotong hidung dan telingaku.”

Ketika Perang Uhud berakhir, ternyata Allah mengabulkan doanya. Para sahabat menemukan jasad Abdullah bin Jahsyi gugur seperti doanya. Hidung dan telinganya buntung, dan tubuhnya tergantung pada seutas tali.

Allah memuliakannya dengan pahala syahid bersama Hamzah bin Abdul Muthalib. Keduanya gugur dan dimakamkan dalam satu liang lahat. Air mata Rasulullah mengalir membasahi kubur mereka, menambah harumnya darah syahid yang tertumpah melumuri jasad.[marbot]


</doc>
<doc id="1569935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569935" title="William McDougall">
William McDougall

William McDougall (lahir di Chadderton, Lancashire, 22 Juni 1871, meninggal di Durham, New Castle, 28 November 1938) adalah seorang psikolog dari Inggris.

Ia juga memperkenalkan Psikologi Sosial yang dibangun berdasarkan Teori Darwin tentang perilaku manusia. Teori ini juga menjadi lawan dari interpretasi mekanis dalam menilai kebiasaan manusia. Dalam menyatakan teori tersebut, ia menulis "The Group Mind" pada tahun 1920. Beberapa karya lainnya yang keudian mendukung pemikiran serta gagasannya adalah "Introduction to Social Psychology" pada tahun 1908, "Body and Mind" pada tahun 1911, "Psychology, the study of Behaviour" pada tahun 1912, 'Outline of Psychology" pada tahun 1923, "Outline of Abnormal Psychology" pada tahun 1926, "Modern materialism and emergent evolution" pada tahun 1929, "Energies of Man" pada tahun 1932, "The frontiers of Psychology" pada tahun 1935, "Psychoanalysis and Social Psychology" pada tahun 1936, dan "The Riddle of Life" pada tahun 1938.


</doc>
<doc id="1569936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569936" title="Abu’l Faraj Al-Isfahani">
Abu’l Faraj Al-Isfahani

Abu’l Faraj Al-Isfahani adalah pengarang kitab Al-Aghani (buku [[nyanyian) terdiri dari [[20]] [[jilid]]. Dia lahir pada tahun ([[897]] dan meninggal saat [[967]] [[Masehi]]. Ketika di [[Baghdad]],dia [[belajar]] [[sastra]] [[Arab]] klasik dan mencatat dengan tekun serta teliti [[biografi]] [[penyair]]-penyair Arab klasik, nyanyian-nyanyian, [[anekdot]], dan [[tradisi]] Arab, sehingga [[karya]] itu merupakan sumber [[sejarah]] yang amat penting untuk mengetahui [[kesusastraan]] [[Arab]] klasik.

[[Kategori:Penyair]]

</doc>
<doc id="1569937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569937" title="Charles Elwood Yeager">
Charles Elwood Yeager

Charles Elwood Yeager (lahir, 13 Februari 1923 di Myra, Virginia Barat) adalah seorang pilot dan juga merupakan seorang pimpinan militer.

Yeager adalah seorang siswa rata-rata ketika Ia menempuh pendidikannya. Yearger gemar berburu dan memancing, daripada belajar studianya, Ia lebih banyak melakukannya kegemarannya ini. Namun, Yeager unggul pada matematika, koordinasi fisik, atau ketangkasan manual. Yeager menuruni sifat ayahnya tentang afinitas untuk mesin dan bakat mesin. Albert Hal Yeager, ayahnya memiliki bisnis pengeboran gas alam. Pada saat Ia masih muda, Ia menemukan generator, pompa, dan regulator dengan tekanan yang menarik. Ia sangat ingin belajar segala sesuatu tentang alat-alat tersebut. Pada usia yang sangat dini, Ia membantu ayahnya memperbaiki alat-alat tersebut, dan juga suka mengetahui troubleshooting sistem yang rumit. Truk pickup yang digunakan ayahnya juga Ia perbaiki. Pada saat Ia masih remaja, Yeager bisa membongkar mesin Chevrolet, merombak mereka dan mengembalikannya dengan mudah. Yeager juga pemain basket dan sepak bola untuk SMA Hamlin dan nilai terbaiknya berada di pelajaran geometri dan Ia juga mempunyai keahilian lain, yaitu bisa mengetik 60 kata per menit. Ia lulus pada bulan Juni 1941, hanya enam bulan sebelum Amerika memasuki Perang Dunia II. Yeager memecahkan hambatan suara ketika Ia menerbangkan Bell X-1 roket 670 mph di tingkat penerbangan pada tahun 1947. Yeager memecahkan hambatan suara untuk terakhir kalinya pada usia 79, saat F-15 Eagle-nya mencapai kecepatan 1,45 Mach pada tahun 2002. Ia memegang berbagai tugas perintah angkatan udara 1954-1962. Ia pernah menjadi wakil komandan Ramstein, Jerman, Air Base pada tahun 1968 sampai 1969, menjadi Perwakilan pertahanan AS untuk Pakistan pada tahun 1971 sampai tahun 1973 dan menjadi direktur keselamatan penerbangan di Norton Air Force Base di California (1973-1975).


</doc>
<doc id="1569939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569939" title="Ilya Abu Madhi">
Ilya Abu Madhi

Ilya Abu Madhi adalah seorang tokoh sastra Arab modern dari Libanon. Ia lahir di Al-Muḥaydithah, Libanon [[tahun [[1889]] dan meninggal saat [[1957]]. Ketika berusia 11 tahun, ia bersama [[keluarga]]nya pindang dari [[daerah]] mereka di Libanon menuju ke [[Alexandria]], Mesir. Dia memperoleh [[uang]] dari hasil menjual [[rokok]]. Saat [[belajar]] di [[Mesir]] dan menerbitkan [[karya]]nya yang pertama berjudul Tadhkar al-Madhi ([[kenangan]] [[masa]] lalu). Pada [[tahun]] [[1911]], yang mana pada tahun tersebut, dia juga ber[[migrasi]] ke [[Amerika]] dan tinggal di [[Cincinnati]], tempat di mana bekerja bersama [[saudara]] [[laki-laki]]nya .

Kemudian pada tahun [[1916]], Abu Madhi pindah ke [[kota]] [[New York]] dan memulai mengeditbeberapa [[majalah]] serta [[koran]] yang ber[[bahasa Arab]] yang didukung oleh [[komunitas]] [[orang]] [[Arab]] di kota tersebut. Dia bekerja selama [[10]] tahun di majalah "Mir ʾāt al-gharb" ([[Inggris]]: "Mirror of the West"), saat itu pula ia menikah dengan [[anak]] [[perempuan]] pemilik majalah tersebut. Saat [[1929]], Abu Madhi memulai [[bisnis]]nya sendiri dengan menerbitkan majalah bulanan ber[[nama]] "Al-Samīr" (Inggris: "The Companion").
Dengan beberapa [[sastrawan]] [[Arab]] lainnya, ia mengembangkan kegiatan bersama para [[penulis]] [[Arab]] lainnya yang tergabung dalam ar-Rabita al-Qalamiyya (persatuan penulis Arab). Dia juga aktif daam bidang [[kewartawanan]] dan [[perdagangan]]. [[Dua]] [[karya]] [[sastra]]nya yang terbaik adalah al-Jadawil ([[anak]] [[sungai]]) terbit [[1925]], dan al-Khamail (belukar) terbit [[1940]].

[[Kategori:Tokoh Lebanon]]
[[Kategori:Penyair Lebanon]]

</doc>
<doc id="1569940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569940" title="Arik Air">
Arik Air

Arik Air adalah maskapai penerbangan swasta terbesar di Nigeria. Didirikan atas kekecewaan publik terhadap pelayanan maskapai lokal. Memang harus di akui, maskapai yang ada di Nigeria memang belum terlalu bisa di percayai terkait efisiensi manajemen dan keamanan maskapai, tetapi Arik Air yang muncul dari ketidak pastian di bidang aviasi telah berusaha untuk menjadikan diri mereka sebagai salah satu dari maskapai terdepan dan terbaik di Afrika dan tentunya, di Nigeria sendiri.

Arik Air didirikan oleh Sir Joseph Arumemi-Ikhide, maskapai ini berdiri atas pengalaman pahitnya dalam perjalanan bisnisnya menuju Abuja dalam rangka menanadatangani kontrak bisnis di bidang konstruksi dan energi, tetapi, tanda tangan pada kontrak tersebut agak tertunda, karena penundaan penerbangan. Kecewa, Sir Joseph sejak saat itu, tidak pernah lagi percaya dengan kualitas maskapai yang ada dan untuk menghadapi kejadian yang serupa, Ia mendatangkan pesawat bisnis Hawker 850 XP, awalnya pesawat tersebut ia gunakan untuk melakukan perjalanan bisnisnya. Lama kelamaan, Ia menyewakan pesawat yang ia miliki kepada teman bisnisnya yang juga kecewa dengan maskapai yang ada. Lantaran semakin banyak yang menyewa pesawtanya, Sir Joseph mendatangkan pesawat kedua yang sama seperti sebelumnya dan di sisi lain, Sir Joseph tampaknya melirik usaha yang lebih besar dari sebelumnya, mendirikan maskapai.

Transportasi udara di Nigeria merupakan salah satu transportasi penting yang dibutuhkan di negeri ini karena, ketiadaan fasilitas transportasi yang lengkap seperti Kereta Api dan jalan yang baik, otomatis membuat para penduduk yang ingin berpergian harus mempertaruhkan nyawa dan keselamatan mereka dalam perjalanan yang tidak nyaman dan lebih parahnya, Pemerintah Nigeria belum memiliki wacana untuk merevitalisasi fasilitas dan perlengkapan yang ada di negera tersebut dan sangat kekurangan dalam pembiayaan, barulah pada bulan Januari 2006, Sir Joseph resmi mendirikan maskapai yang bernama "Arik Air" yang merupakan kepanjangan dari ARumemi-IKhide. Pembentukkan manajemen pun dimulai, Sir Joseph bersama rekanan sesama pengusaha maskapai mengajak orang terbaik mereka untuk bergabung di manajemen Arik dan bersama mencari pesawat yang tepat untuk mengisi jalur rute yang berkembang di Afrika Barat dengan mengambil alih aset maskapai penerbangan nasional yang bangkrut, yakni Nigeria Airways termasuk fasilitas yang ada di Bandara Internasional Murtala Muhammed. Manajemen yang di terapkan oleh Arik Air sangat ketat, terutama dalam bidang rekruitmen armada dan revitalisasi bangunan lama dengan biaya yang cukup besar.

Setelah pembentukkan manajemen perusahaan ditetapkan,pada tanggal 16 Oktober 2006, maskapai ini mendapat sertifikat AOC (Air Operation Certificate) yang diperoleh dari Otoritas Penerbangan Sipil Nigeria dan dua minggu kemudian, maskapai meluncurkan penerbangan menuju Lagos, Abuja & Port Harcourt yang terkenal sebagai "Golden Triangle" (karena banyaknya pertambangan minyak) menggunakan pesawat Bombardier CRJ900 dan Boeing 737-300 dan diikuti dengan peresmian rute menuju Calabar. Rute menuju Enugu dan Kota Benin dibuka pada 7 Januari 2007.

Pemerintah Nigeria menetapkan batas waktu 30 April 2007 untuk semua maskapai yang beroperasi di negara itu untuk membangun kembali atau memberhentikan penerbangan untuk upaya untuk memastikan layanan dan keamanan yang lebih baik. Dalam hal kapitalisasi ulang maskapai ini, Otoritas Penerbangan Sipil Nigeria (NCAA) dan maskapai ini diregistrasi untuk operasionalnya. Pada 4 April 2008 maskapai ini diizinkan terbang ke Amerika Serikat oleh Departemen Transportasi Amerika Serikat.

Pada 6 Agustus 2010 maskapai membukukkan pengangkutan penumpang sebanyak 5 juta penumpang, dan meningkat menjadi 10 juta penumpang pada 18 September 2012 dalam penerbangan Johanesburg-Lagos.

Pada 20 September 2012 Arik Air menghentikan seluruh operasi domestiknya karena kantornya di Lagos digerebek oleh petinggi penerbangan negara itu.. 3 hari setelahnya, maskapai ini kembali menlanjutkan operasinya.

Armada Arik air adalah sebagai berikut: (September 2014)

Arik Air juga pernah memesan Boeing 777-300ER yang pesanannya dibatalkan pada 2011. Rumor yang beredar Airik Air akan memesan Boeing 747-8I dan memesan kembali 777-300ER pada 2013, namun tidak ada konfirmasi atau pembatalan dari kedua pihak. Pesanan untuk 2 747-8I tetap tercatat oleh pihak Boeing.



</doc>
<doc id="1569941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569941" title="Abu Ya’kub Yusuf">
Abu Ya’kub Yusuf

Abu Ya’kub Yusuf adalah khalifah ketiga di dinasti Muwahhidun setelah Ibn Tumart (1114-1130 M) dan Abdul Mu’min (1130–1163 M). Dia memerintah mulai tahun 1163 sampai 1181 Masehi. Setelah Abdul Mu'min meninggal, Abu Ya'kub Yusuf melanjutkan kebijaksanaan ayahnya untuk menguasai beberapa kota di Andalusia (sekarang Spanyol). Keberhasilannya berawal pada tahun 1172 M, saat ia berhasil menguasai kota Seville. Kemudian ekspansi tersebut dilanjutkan ke Toledo, namun ketika pasukannya tiba di daerah Santarem dekat Lisabon, mereka dihadang oleh tentara Kristen. Dalam pertempuran tersebut, Abu Yak'ub Yusuf meninggal (1181) karena terluka. Sepeninggal Abu Yakub Yusuf, pimpinan pemerintahan diserahkan kepada putranya yang bernama Abu Yusuf Yakub al-Manshur. Masalah yang dihadapi oleh kepemimpinan yang baru juga tidak jauh berbeda dengan masa-masa penguasa sebelumnya, yakni menumpas para pemberontak yang berada di Andalusia.

Di antara nama-nama cendekiawan muslim yang terkenal pada masa kepemimpinan Abu Ya'kub Yusuf adalah Ibn Tufayl (terkenal dengan nama lain "Abebacer", "Al-Andalusi", "Al-Kurtubi", "Al-Isybili"), dokter istana Muwahhidun. Kemudian ada juga "Averrous" (Ibn Rusyd), seorang dokter, filsuf, ahli matematika, ahli hukum.


</doc>
<doc id="1569942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569942" title="Michel Aflaq">
Michel Aflaq

Michel Aflaq (‎, , ) adalah seorang filsuf, sosiolog dan nasionalis Arab asal Suriah. Gagasannya memainkan peran menonjol dalam perkembangan Ba'athisme dan gerakan politiknya; ia dianggap oleh beberapa Ba'athis sebagai pendiri utama pemikiran Ba'athis. Ia menerbitkan berbagai buku sepanjang masa hidupnya, salah satu yang paling terkenal adalah "Pertempuran untuk Satu Takdir" (1958) dan "Perjuangan Melawan Kesenjangan Gerakan Revolusi Arab" (1975).

Lahir dalam sebuah keluarga kelas menengah di Damaskus, Suriah, Aflaq belajar di Sorbonne, dimana ia bertemu dengan orang yang kelak menjadi pengikut politiknya Salah al-Din al-Bitar. Ia kembali ke Suriah pada 1932, dan memulai karier politik dalam politik komunis. Aflaq menjadi seorang aktivis komunis, tetapi memutus hubungannya dengan gerakan komunis saat Partai Komunis Suriah-Lebanon mendukung kebijakan-kebijakan kolonial Prancis. Kemudian pada 1940, Aflaq dan al-Bitar mendirikan Gerakan Ihya Arab (kemudian berganti nama menjadi "Gerakan Ba'ath Arab", yang mengambil nama dari kelompok Zaki al-Arsuzi dengan nama yang sama). Gerakan tersebut meraih kesuksesan, dan pada 1947, Gerakan Ba'ath Arab digabung dengan organisasi Ba'ath Arab pimpinan al-Arsuzi untuk mendirikan Partai Ba'ath Arab. Aflaq dipilih pada komite eksekutif partai dan menjadi "'Amid" (artinya pemimpin partai).

Partai Ba'ath Arab digabung dengan Partai Sosialis Arab pimpinan Akram al-Hawrani untuk mendirikan Partai Ba'ath Sosialis Arab pada 1952; Aflaq dipilih menjadi pemimpin partai pada 1954. Pada pertengahan menjelang akhir 1930an, partai tersebut mulai mengembangkan hubungan dengan Gamal Abdel Nasser, Presiden Mesir, yang kemudian berujung pada pendirian Republik Arab Bersatu (RAB). Nasser memaksa Aflaq untuk membubarkan partai tersebut. Permintaan tersebut ia turuti, tetapi tanpa berkonsultasi dengan para anggota partai. Tak lama setelah pembubaran RAB, Aflaq terpilih kembali menjadi Sekretaris Jenderal Komando Nasional Partai Ba'ath. Setelah Revolusi 8 Maret, posisi Aflaq di partai tersebut dipulihkan karena menyadari bahwa ia dipaksa turun dari jabatan pemimpin partai pada 1965. Aflaq melangsungkan kudeta Suriah 1966, yang berujung pada perpecahan di dalam Partai Ba'ath. Ia kabur ke Lebanon, tetapi kemudian datang ke Irak. Pada 1968, Aflaq terpilih menjadi Sekretaris Jenderal Partai Ba'ath pimpinan Irak; pada masa jabatannya, ia tidak memegang kekuasaan "de facto". Ia memegang jabatan tersebut sampai kematiannya pada 23 Juni 1989.

Teori-teori Aflaq tentang masyarakat, ekonomi, dan politik, yang secara kolektif dikenal sebagai Ba'athisme, menyatakan bahwa dunia Arab perlu bersatu dalam satu Negara Arab dalam rangka mencapai sebuah negara dengan pengembangan maju. Ia adalah kritikus kapitalisme sekaligus komunisme, dan menyangkal pandangan materialisme dialektikal buatan Karl Marx sebagai satu-satunya kebenaran. Pemikiran Ba'athis menjunjung kebebasan dan sosialisme Arab – sebuah sosialisme dengan karakteristik Arab, yang bukan bagian dari gerakan sosialis internasional seperti yang didefinisikan oleh Barat. Aflaq meyakini pemisahan negara dan agama, dan penganut kuat sekulerisasi, tetapi menentang ateisme. Meskipun menganut Kristen, ia meyakini Islam adalah "kejeniusan Arab". Setelah perpecahan Partai Ba'ath pada 1966, Partai Ba'ath pimpinan Suriah menuduh Aflaq mencuri gagasan-gagasan al-Arsuzi, dan menyebutnya "pencuri". Partai Ba'ath pimpinan Irak menyangkal hal tersebut, dan tidak meyakini bahwa al-Arsuzi berkontribusi pada pemikiran Ba'athis.

Lahir pada 9 Januari 1910 di Damaskus dari keluarga Kristen Ortodoks Yunani kelas menengah, ayahnya, Yusuf, bekerja sebagai pedagang biji-bijian. Aflaq mula-mula dididik di sekolah-sekolah bergaya barat di Suriah Mandat Prancis. Pada 1929, ia meninggalkan Suriah untuk belajar filsafat di Sorbonne, Paris. Disana, Aflaq terpengaruh oleh karya-karya Henri Bergson, dan bertemu kolaborator jangka panjangnya Salah al-Din al-Bitar, seorang nasionalis Suriah sejawatnya. Aflaq mendirikan Serikat Pelajar Arab di Sorbonne, dan menemukan tulisan-tulisan Karl Marx. Ia kembali ke Suriah pada 1932, dan menjadi aktif dalam politik komunis, tetapi hengkang dari gerakan tersebut saat pemerintahan Léon Blum, yang didukung oleh Partai Komunis Prancis (PKP), meneruskan politik lama Prancis terhadap koloni-koloninya. Aflaq, dan para anggota lainnya, meyakini bahwa PKP melayangkan kebijakan-kebijakan pro-kemerdekaan terhadap koloni-koloni Prancis. Hal ini tak terwujud saat Partai Komunis Suriah-Lebanon (PKSL) mendukung keputusan PKP. Dari itu, Aflaq memandang gerakan komunis sebagai alat Uni Soviet. Ia beralih ke organisasi dan ideologi Partai Nasionalis Sosial Suriah pimpinan Antun Saadeh.

Setelah kembali ke Suriah, Aflaq dan al-Bitar menjadi guru di Tajhiz all'-Ula, "sekolah menengah paling prestisius di Suriah". Aflaq mengajar sejarah, sementara al-Bitar mengajar matematika dan fisika. Pada 1940, Aflaq dan al-Bitar memutuskan untuk membentuk sebuah lingkar palajar, yang biasanya bertemu pada hari jumat. Pada tahun tersebut, Gerakan Ihya Arab, sebuah partai politik, didirikan oleh Aflaq dan al-Bitar. Mereka menggunkan sebagian besar waktu mereka pada 1941 untuk mengurusi partai tersebut. Pada 1942, Aflaq menunjukkan kemampuannya sebagai "seorang pembicara menarik" yang mampu untuk memberikan "jeda teatrikal" untuk dampak besar. Partai tersebut mengubah namanya menjadi "Gerakan Ba'ath Arab" untuk menyelaraskan perubahan-perubahan signifikan yang terjadi di Timur Tengah; Rashid Ali al-Gaylani, Perdana Menteri Irak, menantang dominasi Inggris atas Irak. Penggantian kata "Kebangkitan" dengan "Ba'ath" (, secara literal artinya "kebangkitan"/"kelahiran kembali") menandakan kebangkitan Arab secara ideologi digantikan oleh kebutuhan untuk kelahiran kembali Arab. Pengubahan nama tersebut membuat Zaki al-Arsuzi, pemimpin Partai Ba'ath Arab, menuduh Aflaq dan al-Bitar menjiplak nama partainya. Meskipun sama-sama mempromosikan sebuah wadah partai berbasis pendirian nasionalis Arab, Aflaq dan al-Arsuzi saling bersaing.

Pada 24 Oktober 1942, Aflaq dan al-Bitar mengundurkan diri dari pekerjaan mengajar mereka dan memutuskan untuk mendevosikan diri mereka kepada perjuangan politik secara penuh. Pada 1941, Komite Suriah untuk Membantu Irak didirikan untuk mendukung pemerintah Irak yang dipimpin oleh Rashid Ali al-Gaylani menentang invasi Inggris saat Perang Inggris–Irak. Al-Arsuzi, pemimpin gerakan Ba'ath Arab lainnya, bersikap skeptis terhadap komite baru tersebut, dan menentang bantuan bangsa Irak dengan alasan bahwa mereka akan kalah bagaimanapun caranya. Pada 1941, gerakan tersebut mulai menerbitkan dokumen-dokumen dengan nama "Gerakan Ihya Arab". Kemudian, pada 1945, Aflaq dan al-Bitar membujuk otoritas Mandat Prancis untuk memberikan lisensi partai kepada gerakan tersebut. Gerakan Ba'ath Arab belum menjadi partai resmi sampai 1947, daat gerakan tersebut digabung dengan Gerakan Ba'ath Arab pimpinan al-Arsuzi untuk mendirikan Partai Ba'ath Arab. Gerakan Ba'ath Arab, yang dipimpin oleh Aflaq dan al-Bitar, menggalang dukungan dari Gerakan Ba'ath pimpinan al-Arsuzi; pada 1940an, al-Arsuzi mulai menjauhkan diri dari ranah umum, ia makin menjauhkan diri dari orang lain dan menjadi paranoid, menurut para kenalannya. Saat dua gerakan Ba'ath tersebut digabung dan mendirikan Partai Ba'ath Arab pada 1947, satu-satunya subyek yang dibahas adalah bagaimana sosialisme diliputkan; Wahib al-Ghanim dan Jalal al-Sayyid dari al-Arsuzi yang memimpin gerakan Ba'ath ingin Aflaq dan al-Bitar mengadopsi kebijakan-kebijakan sosialis yang lebih radikal.

Kongres pertama Partai Ba'ath Arab diadakan di Damaskus pada 1947. Aflaq mengambil posisi menonjol "Amid", yang terkadang diterjemahkan menjadi 'pemimpin'; dan terpilih pada komite eksekutif beranggotakan empat anggota. Di bawah konstitusi yang diadopsi di kongres, hal ini menjadikannya pemimpin efektif dari partai tersebut, dengan kekuasaan menyeluruh atas partai tersebut; al-Bitar terpilih menjadi Sekretaris Jenderal Komando Nasional. Zaki al-Arsuzi, pemimpin Ba'ath Arab, tidak diberikan posisi apapun, atau kenggotaan dalam partai tersebut. Aflaq sebagai "Amid" bertanggung jawab atas urusan di ideologi dan menjadi mentor partai, sementara al-Bitar mengendalikan manajemen sehari-hari partai tersebut. Penggabungan tersebut menjadi bermasalah, beberapa anggota Partai Ba'ath pimpinan al-Arsuzi menjadi lebih sayap kiri, dan kemudian, pada masa jabatan Aflaq sebagai pemimpim menjadi sangat kritis terhadap kepemimpinannya.

Pada akhir 1940an, Aflaq dan al-Bitar memberikan pelajaran-pelajaran gratis tentang pemikiran Ba'athis, dan pada 1948 mereka mendirikan surat kabar "al-Ba'ath" (Indonesia: "kelahiran kembali"/"kebangkitan"). Aflaq mengetes kekuatan Partai Ba'ath saat Perang Arab–Israel 1948 setelah awal kekalahan Suriah – ia memimpin beberapa unjuk rasa menentang pemerintahan pimpinan Presiden Shukri al-Quwatli. Ia secara pribadi memimpin unjuk rasa, dan mengklaim bahwa al-Quwatli, seorang tuan tanah, merupakan seorang politikus kapitalistik dan korup, yang menuduhnya menyebabkan kekalahan tentara Suriah. Aflaq menyerukan pelengseran al-Quwatli, dan menulis beberapa artikel "al-Ba'ath" yang mengkritik kepresidenannya dan perdana menterinya, Jamil Mardam Bey. Aflaq kemudian ditangkap atau perintah perdana menteri al-Quwatli, Bey. Pemerintah Al-Quwali lengser dalam sebuah kudeta pimpinan perwira militer Husni al-Za'im. Al-Za'im mencekal seluruh partai, mengklaim bahwa Suriah belum siap untuk menganut demokrasi parlementer. Aflaq, yang telah bebas, ditangkap lagi pada masa kepresidenan al-Zai'm dan dikirim ke Penjara Mezzeh. Pemerintah Al-Za'im tidak berlangsung lama, dan pada Agustus 1949, ia dilengserkan, dan Hashim al-Atassi, yang terpilih secara demokratis, mengambil tempatnya. Al-Atassi mendirikan pemerintahan persatuan nasional, dan Aflaq dipilih menjadi Menteri Pendidikan, satu-satunya jabatan pemerintah yang pernah ia pegang; ia menjabat dari Agustus sampai Desember 1949. Kepresidenan Al-Attasi juga tidaklah berlangsung lama, dan pada 1951, Adib Shishakli mengambil alih kekuasaan dalam sebuah kudeta militer.

Aflaq mula-mula menyatakan dukungannya terhadap pemerintahan baru tersebut dengan meyakini bahwa ia dan Partai Ba'ath akan berkolaborasi dengan Shishakli karena mereka berbagi sentimen nasionalis Arab yang sama. Analisisnya terhadap Shishakli ternyata hanya isapan jempol, dan salah satu keputusan pertama Shishakli sebagai penguasa adalah mencekal seluruh partai politik, termasuk Partai Ba'ath. Para pemimpin dan beberapa anggota utama Partai Ba'ath kabur ke Lebanon saat menyadari tekanan pemerintah meningkat. Di Lebanon, Aflaq dan al-Bitar sepakat untuk menggabung Partai Ba'ath Arab dan Partai Sosialis Arab (PSA), pimpinan Akram al-Hawrani, untuk mendirikan Partai Ba'ath Sosialis Arab pada 1952. Partai yang baru dibentuk tersebut bekerja sebagai basis operasi melawan pemerintah Shishali – Aflaq dan sisa-sisa anggotanya juga bekerja sama dengan pasukan oposisi non-Ba'athis. Shishakli dilengserkan pada Februari 1954.

Setelah pelengseran al-Shishakli, Suriah mengadakan pemilihan demokratis pertamanya dalam lima tahun. Partai Ba'ath, pimpinan Aflaq, al-Bitar dan al-Hawrani, memiliki 22 anggota yang terpilih pada parlemen. Peningkatan dalam pengaruh ini sebagian besar dapat diatributkan kepada al-Hawrani – beberapa anggota PSA lama memperkuat suara untuk Partai Ba'ath karena keberadaan al-Hawrani. Pada masa itu, Aflaq menyerahkan kekuasaannya kepada al-Hawrani dan para pendukungnya, yang menjadi mayoritas dalam partai tersebut. Hal tersebut membuat Partai Ba'ath memutuskan untuk secara terbuka bekerja sama dengan Partai Komunis Suriah, suatu langkah yang ditolak Aflaq. Aflaq terpilih menjadi Sekretaris Jenderal partai tersebut dari Komando Nasional yang baru didirikan, sebuah jabatan yang setara dengan 'pemimpin partai', oleh Kongres Nasional Kedua partai tersebut.

Saat berada di bawah Republik Arab Bersatu (RAB), Aflaq dipaksa oleh Nasser untuk membubarkan partai tersebut sehingga ia membubarkan partainya sendiri atas dasar materi kongres. RAB memandang buruk Partai Ba'ath – partai tersebut dianggap sebagai ancaman besar bagi pemerintah Nasser. Gerakan Ba'ath, yang menjadi gerakan nasionalis Arab dominan pada 1958, menyadari hal tersebut setelah tiga tahun masa pemerintahan Nasseris. Hanya orang-orang Ba'athis berkuasa penuh yang diberikan jabatan publik dalam pemerintahan RAB, al-Hawrani menjadi Wakil Presiden dan al-Bitar menjadi Menteri Budaya dan Pemanduan. Beberapa anggota, yang kebanyakan kaum muda, mencemooh Aflaqatas keadaan tersebut; hal ini karena ia membubarkan partainya pada 1958 tanpa berkonsultasi kepada Kongres Nasional. Hafez al-Assad, Salah Jadid dan tokoh lainnya, kemudian mendirikan Komite Militer untuk menyelamatkan gerakan Ba'ath Suriah dari kekosongan. Kongres Nasional Ketiga partai tersebut pada 1959 mendukung keputusan Aflaq untuk membubarkan partai tersebut, tetapi Kongres Nasional 1960, dimana Jadid menjadi delegasi mewakili Komite Militer yang tidak diketahui pada waktu itu, menangkis keputusan tersebut dan menyerukan agar Partai Ba'ath didirikan kembali. Kongres tersebut juga memutuskan untuk menjalin hubungan dengan Nasser dengan mendemokratisasikan RAB. Sebuah faksi dalam partai tersebut, yang dipimpin oleh al-Hawrani, menyerukan pemisahan diri dari Suriah. Saar RAB terpecah pada 1961, beberapa anggota menyambut pembubarannya, beberapa diantaranya adalah al-Bitar.

Partai Ba'ath menduduki 20 kursi, turun dari 22, dalam pemilihan 1961. Pada 1962, setelah empat tahun, Aflaq mengadakan Kongres Kelima di Homs. Al-Hawrani tidak diundang; sel-sel yang masih aktif dan mencela perintah Aflaq, dan kaum Ba'athis yang menjadi Nasseris pada masa RAB, tidak diundang pada kongres tersebut. Aflaq terpilih kembali menjadi Sekretaris Jenderal Komando Nasional, dan memerintahkan pendirian kembali organisasi Ba'ath regional Suriah. Pada kongres tersebut, Aflaq dan Komite Militer, melalui Muhammad Umran, mengadakan kontak untuk pertama kalinya; komite tersebut meminta ijin untuk mengadakan kudeta; Aflaq mendukung persekongkolan tersebut. Setelah kesuksesan Kudeta Irak Februari 1963, yang dipimpin oleh Cabang Wilayah Irak dari Partai Ba'ath, Komite Militer memutuskan untuk melakukan kudeta melawan kepresidenan Nazim al-Kudsi. Revolusi 8 Maret, sebuah kudeta militer yang diluncurkan pada 1963, meraih kesuksesan, dan gerakan Ba'athis didirikan di Suriah. Perintah pertama para pembuat rencananya adalah mendirikan Dewan Komando Revolusioner Nasional (DKRN), yang terdiri dari seluruh Ba'athis dan Nasseris, dan dikendalikan oleh personil militer ketimbang sipil dari awal permulaannya.

Hubungan antara Ba'athis dan the Nasseris makin tak harmonis. Partai Ba'ath meraih kekuasaan di Irak dan Suriah dari Nasser, seperti ia menempatkannya "antara palu dan paron". Pendirian persatuan antara Irak dan Suriah akan menyadarkan pendiriannya sebagai seorang pemimpin pan-Arab. Nasser mulai meluncurkan serangan propaganda melawan partai tersebut; Aflaq dituduh pakar teori tak berefek yang bertindak sebagai "kaisar Romawi" boneka dan menuduhnya "Kristen Siprus". Dalam beberapa pertemuan Partai Ba'ath, Aflaq menanggapinya dengan murka, dan menjadi anti-Nasseris. Karena posisi yang ia pegang, terjadi keretakan hubungan antara Aflaq dengan al-Bitar yang masih percaya bahwa ada kesempatan untuk menjalin lagi hubungan baik dengan Nasser.

Perpecahan dengan Nasser terjadi di antara para pemimpin asli Partai Ba'ath, yang memutuskan untuk memperluas ruang Komite Militer. Setelah mengambil kekuasaan, Komite Militer dijadikan paduan teoretikal, tetapi sebagai gantinya dapat membuat Aflaq dapat menyelesaikan masalah (yang terjadi sebelumnya), mereka mengkontak faksi Marxis dari partai tersebut pimpinan Hammud al-Shufi. Di Kongres Regional Ba'athis Suriah, Komite Militer "sepakat" bahwa mereka sama-sama memberontak melawan Aflaq dan kepemimpinan tradisionalnya, karena menentang kebijakan ekonomi dan sosial moderat mereka. Komite Militer memutuskan untuk melengserkan Aflaq dari posisi berkuasa dengan alasan bahwa ia telah berusia tua dan lemah.
Di Kongres Nasional Keenam yang diadakan pada Oktober 1963, Aflaq masih mempertahankan jabatannya sebagai Sekretaris Jenderal – faksi Marxis yang dipimpin oleh al-Shufi dan Ali Salih al-Sadi, yang masih-masing berada di Suriah dan Irak, menjadi kelompok mayoritas. Masalah lainnya yang dihadapi oleh Aflaq adalah beberapa koleganya tidak terpilih pada jabatan partai, selain al-Bitar tidak terpilih lagi untuk sebuah kursi di Komando Nasional. Selain kepemimpinan sipil tradisional, kepemimpinan yang baru terdiri dari para perwira militer yang bertumbuh secara bertahap; Jadid dan Amin al-Hafiz dari Suriah dan Ahmed Hassan al-Bakr dan Salih Mahdi Ammash dari Irak terpilih pada Komando Nasional. Meskipun pada kenyataannya Komite Militer memegang kekuasaan atas Partai Ba'ath dari kepemimpinan sipil, mereka bersifat sensitif terhadap kritikan, dan menyatakan, dalam sebuah pamflet ideologi, bahwa simbiosis sipil-militer adalah pengaruh besar, jika rekonstruksi sosialis dicapai. Di luar itu, Aflaq merencanakan perubahan. Dalam surat kabar Tunisia, "", ia disebut "Seorang filsuf yang membuat dua kudeta [kudeta Irak dan Suriah] dalam sebulan".

Gerakan Ba'ath tidak berjalan mulus seperti yang dikira orang luar; Cabang Regional Irak mulai kehilangan anggotanya. Militer Irak dan sayap militan partai tersebut, Pertahanan Nasional, saling berseteru satu sama lain. Al-Sadi, Sekretaris Regional Cabang Regional Irak, kemudian diasingkan ke Madrid, Spanyol pada 11 November oleh beberapa perwira militer dan Ba'athis maderat. Aflaq langsung pergi dari Suriah dan membubarkan Komando Regional Cabang Kawasan Irak dengan alasan Komando Nasional akan memerintah Irak pada tempatnya sampai Komando Regional yang baru terpilih. Hal ini tidak disambut hangat oleh mayoritas perwira militer Irak dan Ba'athis – gagasan bahwa seorang Kristen memerintah sebuah negara Muslim dianggap "tidak peka".

Situasi di Irak tidak mendukung, Abdul Salam Arif, Presiden Irak dan seorang Nasseris, merencanakan kudeta melawan Partai Ba'ath pada 18 November, yang berhasil. Impian menikung proyek pan-Arab Nasser terwujud; sebaliknya, Nasser dan kaum Nasseris menikung gerakan Ba'ath. Saat mendengar kabar tersebut, Aflaq dan beberapa Ba'athis pergi dari Irak ke Suriah.

Setelah jatuh dengan Komite Militer, dimana seorang anggota, Muhammad Umran berkata kepada Aflaq tentang rencana-rencana rahasia Komite untuk melengserkan kepemimpinan sipil, yang dipimpin oleh Aflaq, dan mengambil alih Partai Ba'ath. Tak lama kemudian, Umran dikirim ke pengasingan sebagai Duta Besar untuk Spanyol karena mendukung faksi Aflaq. Aflaq menanggapi ancaman terhadap kepemimpinannya dengan meletakkan jabatannya sebagai Sekretaris Jenderal, dan menyerukan Komando Nasional untuk membubarkan Komando Regional. Ia terpaksa menarik permintaannya, saat kebanyakan anggota Partai Ba'ath sepakat untuk menentang pergerakan semacam itu. Bersaing kekuasaan, antara Aflaq dan Komite Militer, terjadi secara terbuka; namun hal tersebut membuat perjuangan Aflaq dikalahkan. Hal tersebut menjadi permulaan dari inisiatif pasukan anti-Aflaq. Untuk melawan ancaman militer, Aflaq meletakkan peratusan dan regulasi partai melawannya. Untuk melawannya, Komite Militer berteman dengan sebuah faksi sipil anti-Aflaq yang menyebut diri mereka sendiri "Regionalis" – kelompok tersebut tidak membubarkan organisasi partai mereka karena diperintah oleh Aflaq pada 1950an.

Pada Maret 1965, Kongres Regional Cabang Regional Suriah mengembangkan kekuasaan dari pusat, Komando Nasional, menjadi Komando Regional. Dari situs, Sekretaris Regional Komando Regional dianggap menjadi kepala negara "ex officio" Suriah. Sekretaris Regional memiliki kekuasaan untuk melantik Perdana Menteri, kabinet, kepala staf dan para komandan militer papan atas. Aflaq tidak ditempatkan oleh perubahan tersebut, dan pada bulan Mei ia mengadakan Kongres Nasional Kedelapan dalam rangka menjalin hubungan antara para pengikutnya dan orang-orang dari Komite Militer. Namun hal tersebut tak pernah berbuah. Beberapa anggota sipil dari Komando Nasional, seperti Jibran Majdalani dari Lebanon dan Ali Ghannam dari Saudi meyakini bahwa jika ia ikut Komite Militer, maka akan sulit bagi militer untuk mengambil alih Cabang Regional Suriah, dan kemudian Partai Ba'ath—muncul di Irak setelah pelengseran Cabang Regional Irak.
Arena perhatian kereka, Aflaq masih bungkam. Namun, kebungkamannya membuatnya kehilangan jabatannya sebagai Sekretaris Jenderal – Aflaq digantikan sebagai Sekretaris Jenderal Komando Nasional oleh Munif al-Razzaz, orang Yordania asal Suriah. Namun, kekuasaan antara dua kamp tersebut dirombak ulang saat Amin al-Hafiz mengalahkan kamp Aflaq. Selain itu, para perwira militer al-Hafiz lainnya hanya memiliki pengaruh yang sangat kecil di dalam atau di luar partai. Kekalahan Al-Hafiz berujung pada penarikan aktivitas dalam faksi Aflaq, al-Bitar dan Umran dibawa kembali dari Spanyol untuk membentuk pemerintahan baru.

Al-Razzaz, penerus Aflaq sebagai Sekretaris Jenderal, datang dari faksi pro-Aflaq. Atas nasihat al-Hafez, ia memerintahkan agar Komando Nasional menjadi badan pemerintahan "de jure" dari Partai Ba'ath. Ia melantik al-Bitar menjadi Perdana Menteri, Umran menjadi menteri pertahanan, Mansur al-Atrash menjadi Ketua Dewan Komando Revolusioner Nasional dan al-Hafiz menarik jabatannya sebagai Presiden Suriah. Salah Jadid, anggota Komite Militer, menanggapinya dengan menahan beberapa pendukung Umran. Umran menanggapinya dengan merombak jabatan-jabatan pro-Jadid. Perombakan paling menonjolnya adalah pemindahan Ahmad Suwaydani dari jabatan kepala intelijensi militer negara tersebut menjadi kepala Kantor Administrasi. Pada 23 Februari, sebuah kudeta yang dipimpin oleh Jadid dan Hafez al-Assad melengserkan Pemerintah Suriah dan kepemimpinan Partai Ba'ath. Aflaq meninggalkan Suriah, dan tak pernah berniat kembali ke kampung halamannya. Para anggota faksi lainnya dari partai tersebut kabur; Aflaq ditangkap dan ditahan, bersama dengan para pendukung pro-Aflaq lainnya, di sebuah rumah tamu pemerintah. Saat para penguasa baru meluncurkan ketegangan pada bulan Agustus, Aflaq berkesempatan untuk melarikan diri, dengan bantuan Nasim Al Safarjalani dan Malek Bashour, yang keduanya merupakan teman dan kolega dekat kepercayaannya, dan kemudian pergi ke Beirut, Lebanon, dan kemudian ke Brasil.

Pelengseran Aflaq menyebabkan perpecahan dalam Partai Ba'ath; partai tersebut menjadi bubar secara "de facto" dan dua Partai Ba'ath berdiri, yang satu Partai Ba'ath pimpinan Irak dan yang satu Partai Ba'ath pimpinan Suriah. Partai pimpinan Suriah dipimpin oleh Jadid dan para pendukungnya dan menyanjung Zaki al-Arsuzi, pendiri Ba'ath Arab pada 1940, sebagai bapak pemikiran Ba'athis, sementara partai pimpinan Irak dipimpin oleh Ahmed Hassan al-Bakr dan Saddam Hussein, yang masih menganggap Aflaq merupakan pendiri pemikiran Ba'athis. Pada Februari 1966 di Kongres Nasional Kesembilan, yang diadakan setelah kudeta yang melengserkan faksi pro-Aflaq, delegasi Irak terpecah dengan Ba'athis Suriah. Pihak Irak mengadakan Kongres Nasional Kesembilan "yang sebenarnya" pada Februari 1968 di Beirut, dan memilih Aflaq menjadi Sekretaris Jenderal Komando Nasional. Terpilihnya Aflaq menjadi Sekretaris Jenderal juga menandakan perpecahan akhirnya dengan al-Bitar; sebelum kongres tersebut mempersilahkan al-Bitar meninggalkan Partai Ba'ath dan berpegang pada gerakan Ba'athis secara keseluruhan.

Aflaq pindah ke Baghdad setelah ia terpilih kembali menjadi Sekretaris Jenderal pada Februari 1968. Ia menetap disana sampai 1970, saat September Hitam terjadi, ia mengkritik sikap Ba'ath yang terlalu sedikit membantu Organisasi Pembebasan Palestina saat konflik tersebut. Saat konflik tersebur, Aflaq secara khusus melobi Yasser Arafat dan OPP. Aflaq menginginkan agar Irak ikut campur tangan; namun, al-Bakr menolak keterlibatan Irak dalam konflik semacam itu. Karena itu, Aflaq pergi ke Lebanon untuk mengasingkan diri. Pemerintahan Hafez al-Assad, Presiden Suriah, mengecam Aflaq pada 1971.

Setelah empat tahun mengasingkan diri, Aflaq kembali ke Irak pada 1974, setahun sebelum Perang Saudara Lebanon pecah. Ia kembali ikut politik Irak. Ia menerbitkan beberapa karya pada masa itu, salah satu yang paling terkenal adalah "Perjuangan Melawan Distorsi Gerakan Revolusi Arab" pada 1975. Aflaq kembali meraih beberapa pengaruhnya saat ia berteman dengan Saddam Hussein, Presiden Irak dari 1979 sampai 2003. Pada Perang Iran-Irak, para pemimpin Iran menuduh Hussein di bawah kendali seorang Kristen, dan Aflaq sendiri dicap "kafir Kristen". Sepanjang masa jabatannya sebagai Sekretaris Jenderal di Irak, Aflaq diberi seluruh kehormatan sebagai pendiri gerakan Ba'ath, tetapi saat pembuatan kebijakan, ia diabaikan.

Aflaq meninggal pada 23 Juni 1989 di Paris, setelah menjalani bedah jantung di sana.

Saddam Hussein mengklaim bahwa Aflaq telah berpindah ke agama Islam sebelum kematiannya – menurut para diplomat Barat yang tidak disebutkan namanya. Klaim tersebut kemudian dipersengketakan oleh para anggota keluarga Aflaq sendiri yang tidak disebutkan namanya - meskipun putra Aflaq, Iyad, mengkonfirmasikan bahwa ayahnya berpikir tentang perpindahan agama pada 1980. Setelah perpindahan agamanya yang dipersengketakan tersebut, ia mengambil nama pertama Ahmad. Menurut orientalis Jerman Martin Robbe dan Gerhard Höpp, perpindahan agama tersebut terjadi sebelum 1988. Sehingga, Aflaq diberi pemakaman Islam. Bagi Berkley Center, perpindahan agama Aflaq yang dipersengketakan dianggap oleh para anggota anonim dari keluarganya sebagai sebuah alat yang digunakan oleh Saddam Hussein untuk menjauhkan Ba'athisme dari Kekristenan. Makamnya yang dibangun atas perintah Hussein kemudian dipakai oleh para prajurit Amerika setelah invasi Amerika ke Irak pada 2003 sebagai barak-barak militer bagi pasukan yang ditugaskan di Zona Hijau.
Menurut keluarga Aflaq, makam tersebut rusak berat saat invasi tersebut.

Setelah kematiannya pada 1989, ia diberi pemakaman negara. Sebuah makam dan mausoleum besar didirikan untuk membentuk sebuah kuil terhadapnya. Makamnya, yang banyak dianggap sebagai karya artistik besar, dirancang oleh arsitek Irak Chadagee, terletak di halaman barat Markas Besar Pan-Arab Partai Ba'ath, di persimpangan jalan Al-Kindi dan jalan Qādisiyyah. Meskipun terdapat rumor dan tuduhan bahwa makamnya dihancurkan saat Perang Irak 2003, bangunan dan kamar makam diatasnya masih tak tersentuh. Kubah beratap birunya masih terlihat dari atas tembok semen berbentuk T di sekitaran Kamp.

Slogan Partai Ba'ath Sosialis Arab "Kesatuan, kebebasan, sosialisme" adalah penekanan penting dari pemikiran Aflaq dan Ba'athis. Kesatuan artinya penyatuan bangsa Arab ke dalam satu negara, Negara Arab. Pembuatan Negara Arab akan memiliki dampak langsung pada perkembangan Arab. Pendirian negara baru tersebut akan berujung pada Ba'ath Arab (artinya "Renaisans"). Negara-negara Arab pada masanya hanya akan mengalami "penurunan" jika tak disatukan; negara-negara tersebut memiliki berbagai masalah – "feodalisme, sektarianisme, regionalisme, reaksionisme intelektual". Menurut Aflaq, satu-satunya cara untuk "memurnikan" negara-negara Arab tersebut adalah melalui gerakan revolusioner. Aflaq dipengaruhi oleh Marxisme yang ia pandang diperlukan bagi sebuah partai vanguard untuk memerintah Negara Arab sepanjang masa tak terbatas (masa yang akan menjadi sebuah transisi dari yang lama ke yang baru).

Kebutuhan untuk kebebasan adalah salah satu fitur pendefinisian dari Ba'athisme, namun, kebebasan bukan dalam esensi yang digunakan dalam demokrasi liberal. Aflaq adalah pemegang kuat pluralisme berpikir, namun secara paradoks, melawan pluralisme dalam bentuk pemungutan suara. Dalam teori, Partai Ba'ath akan memerintah dan memandu rakyat, dalam masa transisional tanpa mempermasalahkan rakyat karena partai tersebut mengetahui apa yang menjadi haknya.

Penekanan terakhir, 'sosialisme', bukan arti sosialisme seperti yang diartikan di dunia Barat, tetapi lebih kepada bentuk khas dari sosialisme Arab. Aflaq mencanangkan kata sosialisme Arab untuk varian sosialismenya. Menurut Aflaq, dalam bentuk aslinya di dunia Arab, sosialisme mula-mula datang pada masa pemerintahan Muhammad. Poin sosialisme Arab bukan menjawab pertanyaan-pertanyaan seperti: bagaimana kontrol negara diperlukan, atau kesetaraan ekonomi; namun sosialisme Arab adalah sistem yang membebaskan bangsa Arab dari penindasan dan perbudakan, yang membaut mereka menjadi orang-orang merdeka.

Aflaq menentang pandangan Marx bahwa materialisme dialektikal adalah satu-satunya kebenaran, tetapi meyakini bahwa "pengaruh kondisi ekonomi material dalam hidup" adalah salah satu penemuan terbesar dalam sejarah modern. Sehingga, Aflaq menjadi pengkritik kapitalisme sekaligus komunisme, dan tak ingin dua kekuatan blok tersebut runtuh saat Perang Dingin dengan meyakini bahwa Perang Dingin adalah peristiwa penentuan dan penyeimbangan pada kekuatan mereka.

Apa yang Aflaq pandang dalam Islam adalah sebuah gerakan revolusioner. Kontras dengan orang sebangsanya yang lain, kebangkitan dan ekspansi Arab diatributkan kepada sebuah pesan agama. Karena itu, Aflaq meyakini bahwa spiritualitas Arab berhubungan langsung dengan Islam, sehingga, Islam tak akan terpisahkan dari Arab. Nasionalisme Arab, seperti halnya Islam pada masa hidup Muhammad, adalah sebuah gerakan revolusioner spiritual, yang membawa bangsa Arab menuju renaisans baru: nasionalisme Arab adalah revolusi kedua yang muncul di dunia Arab. Menurut Aflaq, seluruh masyarakat relijius Arab harus menghargai dan menyanjung spiritualitas Islam, bahkan jika mereka tak menganut Islam dalam esensi keagamaan - Aflaq adalah orang Kristen yang menyanjung Islam. Aflaq tidak yakin bahwa hal tersebut adalah keperluan untuk menyanjung Muhammad, tetapi meyakini bahwa seluruh orang Arab harus berpegang teguh pada Muhammad. Dalam perkataan Aflaq sendiri, bangsa Arab "masuk sebuah negara yang memberikan kelahiran bagi seorang Muhammad; atau bahkan, karena orang Arab itu adalah anggota komunitas dimana Muhammad ambil seluruh upaya-upayanya dalam membuat […] Muhammad menjadi seluruh orang Arab; mari saat ini buat seluruh orang Arab menjadi Muhammad." Menurut Aflaq, Muslim pada zaman Muhammad bersinonim dengan bangsa Arab - bangsa Arab hanyalah salah satu penyampai pesan Islam pada masa hidup Muhammad. Kontras dengan Yesus, yang merupakan pemimpin relijius, Muhammad adalah pemimpin Islam sekaligus dunia Arab pertama. Sehingga, sekularisasi tidak akan mengambil bentuk yang sama di dunia Arab seperti halnya di dunia Barat.

Aflaq menyerukan seluruh orang Arab, baik Muslim maupun non-Muslim, untuk meyakini bahwa peran Islam telah bermain dalam pembuatan karakter Arab. Namun, pandangannya tentang Islam adalah murni spiritual, dan Aflaq menyatakan bahwa Islam "haruslah tidak diikutsertakan" pada negara dan masyarakat. Waktu dan Aflaq menyiratkan bahwa Partai Ba'ath menentang ateisme, tetapi juga menentang fundamentalisme. Baginya, fundamentalisme apapun mewakili sebuah "kepercayaan palsu, dangkal." Menurut ideologi Ba'athis, seluruh agama sama. Disamping pendirian anti-ateisnya, Aflaq adalah pendukung kuat pemerintahan sekuler, dan menyatakan bahwa sebuah negara Ba'athis akan menggantikan agama dengan sebuah negara "yang berdasar pada pendirian kebebasan moral dan nasionalisme Arab."

Fouad Ajami mengkritik Aflaq karena kurangnya substansil sebenarnya, dengan berkata "Hampir tiga ratus halaman teks tidak menghasilkan wawasan, sebagian, dalam apa yang buruk dan apa yang harus dilakukan; hanya tampak kesahut-sahutan pada kata-katanya" dan "Aflaq menyerukan partainya untuk meninggalkan kekuasaan dan berbalik ke 'esensi murni'nya". Terdapat beberapa kebenaran dalam kritik tersebut. Aflaq menjalani kebanyakan waktu dan tenaga untuk menulis secara optimis tentang masa depan, dan masa lalu, Negara Arab, dan bagaimana Dunia Arab dapat disatukan. Seperti halnya Kanan Makiya, pengarang "Republik Ketakutan: Politikus Irak Modern", menyatakan: bagi "Aflaq, kenyataan adalah kekhawatiran pada dunia dalam partainya." Kontras dengan filsuf lainnya, seperti Karl Marx atau John Locke, pandangan ideologi Aflaq terhadap dunia menjadi tidak jelas antara berdiri pada materialistik atau perilaku sosioekonomi umat manusia. Sementara filsuf lainnya membuat kekhasan antara apa yang nyata dan apa yang tidak nyata, bahwa antara analisi preskriptif dan deskriptif, Aflaq tidak menentukan apa yang "merupakan" dan apa yang "seharusnya". Dalam pemikirannya, keduanya dipadu dalam kategori yang sama, yang disebut "dicapai".

Kontras dengan kolega dan teman lamanya Salah al-Din al-Bitar, yang lebih berpraktik saat masuk politik, Aflaq adalah seorang "visioner, pemimpi yang belum pas untuk kehidupan politik". Aflaq disebut oleh orang-orang sejawatnya sebagai seroang "asketis, pemalu dan figur yang hidup sederhana dan bersahaja." Ia dituduh dibantu orang lain untuk memenuhi tujuannya sendiri atau dengan orang lainnya yang ia pimpin, Aflaq berkolaborasi dengan Gamal Abdel Nasser, Abd al-Karim Qasim dan Abdul Rahman Arif pada 1958, dengan Ahmed Hassan al-Bakr dan Ali Salih al-Sadi pada 1963 dan terakhir pada 1970an dengan Saddam Hussein. Terdapat beberapa Ba'athis, kebanyakan dari Partai Ba'ath pimpinan Suriah, yang meyakini bahwa Aflaq mencuri ideologi Ba'athis dari pendiri aslinya, Zaki al-Arsuzi. Orang-orang tersebut mengecamnya dan mencapnya sebagai "pencuri".

Dalam tulisannya, Aflaq menjunjung kebebasan berbicara dan hak asasi manusia dan bantuan lainnya untuk kelas bawah. Pada saat Komite Militer mengambil alih kekuasaan di Suriah, Aflaq berpawai menentang apa yang ia pandang sebagai pendirian kediktatoran militer, disamping demokrasi yang Aflaq telah rencanakan. Gagasan tersebut tak pernah diwujudkan oleh pemerintah yang menggunakan ideologinya. Kebanyakan cendekiawan memandang pemerintahan Assad di Suriah dan pemerintahan Saddam Hussein di Irak hanya memakai ideologi Aflaq untuk menutup-nutupi kediktatoran.




</doc>
<doc id="1569943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569943" title="Galvanometer Balistik">
Galvanometer Balistik

Galvanometer Balistik adalah Galvanometer untuk mengukur desakan arus atau tegangan listrik yang berlaku dalam waktu singkat. Untuk itu massa dari kumparan bergerak harus cukup besar dibanding dengan singkatnya desakan arus. Muatan listrik dalam sebuah kapasitor dapat diukur dengan melepaskan muatan itu melalui galvanometer. Perkiraan dari kumparan bergerak berbanding lurus dengan integral waktu dari arus, jadi berbanding lurus dengan muatan listrik.

Galvanometer Balistik dapat digunakan untuk mengukur fluksi maknit, di mana galvanometer ini bekerja menggunakan prinsip d’ Arsonval dan dirancang khusus untuk pemakaian selama 20 – 30 sekon dengan kepekaan tinggi. Pada pengukuran balistik ini, kumparan menerima suatu impuls arus sesaat, mengakibatkan kumparan berayun ke satu sisi dan kemudian kembali berhenti dalam gerakan berosilasi. Jika impuls arus berlangsung singkat, maka defleksi mula-mula dari posisi berhenti berbanding lurus dengan kuantitas pengosongan muatan listrik melalui kumparan. Nilai relatif impuls arus yang diukur dalam defleksi sudut mula-mula dari kumparan adalah:

formula_1

formula_2 adalah muatan listrik (Coloumb).

formula_3 adalah kepekaan Galvanometer (Coloumb).

formula_4 adalah defleksi sudut kumparan (radian).


</doc>
<doc id="1569944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569944" title="Gregorio Aglipay">
Gregorio Aglipay

Gregorio Aglipay adalah pelopor dari usaha filipinisasi gereja Katolik dan pendiri gereja Katolik Filipina yang merdeka. Dia lahir pada tahun 1860 dan meninggal saat tahun 1940. Pada tahun 1888, dirinya menjadi pastor gereja Katolik (Roma). Gregorio Aglipay menentang keras penjajahan Spanyol dan Amerika Serikat di Filipina dan mendukung perlawanan yang dilakukan di bawah pimpinan Emilio Aguinaldo. Ia menyerah kepada tentara Amerika Serikat saat tahun 1901 setelah Aguinaldo ditangkap. Setahun kemudian dirinya mendirikan gereja Katolik merdeka dengan tujuan untuk membebaskan diri dari pimpinan Roma. Kemudian pada tanggal 3 Agustus tahun 1902, dia menjadi uskup agung gereja tersebut dan mengadakan filipinisasi keagamaan dan liturgi. Gregorio Aglipay berusaha mengkanonisasi pahlawan-pahlawan nasional Filipina. Dirinya pernah menjadi calon dalam pemilihan Presiden untuk pemerintah Persemakmuran Filipina (1935). Gregorio Aglipay mendapatkan 148000 (14%) suara yang dimenangkan oleh Manuel Quezon. Gereja Katolik Merdeka dikenal pula dengan nama "Gereja Aglipayan".


</doc>
<doc id="1569945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569945" title="Ahlul Hadits">
Ahlul Hadits

Ahlul Hadits adalah orang-orang atau golongan yang dalam menetapkan hukum berpegang teguh kepada Al-Qur'an dan hadits Nabi Muhammad Shallahu'alaihi wassalam saja. Mereka juga umum disebut golongan Atsari, tradisionalis dan Hanbali (berkaitan tapi tidak selalu sama dengan mazhab Hanbali di ranah fiqih). Mereka tidak mau menetapkan hukum atas dasar ijtihad. Istilah ini timbul pada masa ke dua dari sejarah pembinaan hukum Islam, dimulai sejak wafatnya Rasulullah dan diakhiri pada pertengahan abad ke-2 Hijriyah. Masa ini dinamai pula dengan periode sahabat. Dalam menetapkan hukum, sebagaian para sahabat Nabi dan pengikutnya membatasi diri pada sumber hukum yang terdiri dari AlQur’an dan Hadits. Mereka tidak mau mempergunakan qiyas (analogi) yang bersumber pada akal pikiran. Mereka berpegang teguh pada dalil naqli (AlQur’an dan Hadits) dan tidak mau memakai dalil aqli (rasio), lain halnya dengan ahlur ra’yi.


</doc>
<doc id="1569946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569946" title="Akbar Khan">
Akbar Khan

Akbar Khan adalah raja terbesar (1556-1605) kerajaan Islam Moghul di India. Dia lahir di Umarkot, Sind pada tanggal 15 Oktober 1542 dan meninggal di Agra saat 16 Oktober pada tahun 1605. Nama aslinya adalah Jalaluddin. Gelar Akbar diberikan karena kebesarannya. Dia berhasil mengembalikan daerah-daerah kerajaan yang pada masa pemerintahan ayahnya, Humayun, yang direbut Syir Khan. Kerajaan dapat diperluas hingga meliputi Afghanistan, Balikhistan dan sebagian daerah utara tengah India. Melakukan berbagai perbaikan administrasi dan keuangan. Mempunyai perhatian terhadap pembahasan bidang agama. Toleransi agama dijamin luas. Istananya sellau dikunjungi para ulama, sastrawann dan seniman. 1592, memproklamasikan agama baru, diberi nama:Ad-Din al-Ilahy (agama ketuhanan). Agama ini segera hilang setelah Akbar meninggal.


</doc>
<doc id="1569947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569947" title="Wereng Punggung Putih">
Wereng Punggung Putih

Wereng Punggung Putih atau Sogatella furcifera Horvarth adalah salah satu jenis wereng yang memiliki tubuh lebih kecil daripada bulir padi, sering mengisap batang padi, jagung, dan rumput-rumputan. Wereng jenis ini tersebar luas di wilayah Palaeartik (Jepang, Korea, Mongolia, Kep. Sakalin, Rusia dan Kep. Kurile), wilayah oriental (Bangladesh, Burma, Kamboja, India, Indonesia, Malaysia, Pakistan, Sabah, Sarawak, Taiwan, Muangthai, Vietnam, Sri lanka, dan Filipina), wilayah Australia (Australia Mikronesia, New Hibrides, Kep.Solomon) dan wilayah Neotropika (Kep. Karibia dan Brasil).

Wereng punggung putih pada awalnya merupakan serangga "k-strategik" yang mempunyai ciri perkembangbiakannya sangat lamban dan populasinya stabil rendah untuk mempertahankan makanan supaya tetap tersedia. Selanjutnya perkembangan populasi wereng punggung putih mulai mengarah kepada serangga yang “r-strategik” dengan ciri yang sama seperti pada Wereng coklat.

Dalam hal serangan wereng coklat dan wereng punggung putih terjadi fluktuasi. Dari hasil pengujian terhadap ketahanan varietas wereng punggung putih dengan wereng coklat biotipe 2 dan 3 menunjukkan bahwa ada beberapa varietas yang tahan terhadap Wereng coklat biotipe 2 dan 3, namun menjadi rentan terhadap wereng punggung putih. Demikian juga varietas yang tahan terhadap Wereng coklat hampir seluruhnya kurang tahan terhadap wereng punggung putih. Hal ini mengindikasi bahwa wereng punggung putih bergerak dengan cepat menjadi hama yang mengungguli perkembangan Wereng coklat.


</doc>
<doc id="1569948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569948" title="Hans Albers">
Hans Albers

Hans Albers adalah seorang bintang film Jerman yang awalnya memainkan peranan-peranan lucu, kemudian menjadi pemain watak. Dia lahir di Hamburg, Jerman pada tanggal 22 September tahun 1892 dan meninggal di Kempfenhausen, Bavaria, Jerman tahun 1960. Film-filmnya yang terkenal antara lain "Bomben Auf Monte Carlo"; "Der Blaue Engel" (1930); "Peer Gynt" (1934); "Variete" (1935); "Munchhausen" (1943); "La Paloma"(1944).

Film pertamanya dirilis pada tahun 1911, yang mana tahun-tahun tersebut menjelang Perang Dunia II. Namun saat itu, dia harus menangguhkan kariernya, karena masih terjadiya Perang Dunia I. Hans Albers adalah salah satu bintang film paling dicintai orang-orang Jerman. Ia merupakan anak dari seorang tukang daging. Sejak awal, Albers sudah tertarik dengan panggung, namun ia menyembunyikan minat yang dimiliki dari orang tuanya.
Meskipun sempat terhenti karena adanya perang, namun dirinya tetap bertekad untuk melanjutkan pekerjaannya itu. Dia pindah ke Berlin dan bekerja di sebuah teater kota. Di sana ia bertemu dengan Hansi Burg, aktris Yahudi yang nantinya akan menemaninya sampai meninggal dunia.


</doc>
<doc id="1569949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569949" title="Kumbang Sagu">
Kumbang Sagu

Kumbang Sagu (Lat.: "Rhynchophorus ferrugineus") adalah jenis kumbang yang tersebar luas dari India sampai Sauwa, mengikuti penyebaran inangnya. Tubuh berwarna coklat kemerahan atau hitam,sebesar kenari. Moncong panjang meruncing kemuka dan kebelakang. Larva sebesar ibu jari tangan, kadang - kadang lebih besar. Kepala kecil berwarna coklat kehitaman, kulit berkerut. Larva dan kumbang dewasa makan empulur batang sagu yang membusuk. Kepompong panjang sebesar biji durian, berwarna putih kekuningan, terbungkus anyaman serat batang sagu. Kumbang ini di temui pula pada batang kelapa, aren, salak dan kirai, kerenannya sering di namakan kumbang kelapa. Di beberapa tempat di Indonesia, larva kumbang sagu dikenal sebagai makanan lezat.
Kumbang Sagu merupakan salah satu serangga hama pada tanaman kelapa. Hama ini berada di pucuk tanaman kelapa mulai dari telur sampai dewasa. Masyarakat Maluku dan Suku Kamoro dari Papua biasa mengkonsumsi ulat ini dengan cara dibakar seperti sate atau dimakan mentah (hidup-hidup). Mereka meyakini bahwa ulat sagu banyak mengandung protein dan vitamin sehingga semakin banyak mereka mengkonsumsinya maka tubuh akan menjadi sehat dan perkasa.


</doc>
<doc id="1569950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569950" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Geisha">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Geisha

Anugerah Musik Indonesia (sering pula disebut AMI Awards) adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh Yayasan Anugerah Musik Indonesia (YAMI) dengan gagasan dari Asosiasi Industri Rekaman (ASIRI), Persatuan Artis, Penyanyi, Pencipta Lagu, dan Penata Musik Rekaman Indonesia (PAPPRI), serta Karya Cipta Indonesia (KCI).

Penghargaan MTV Indonesia adalah ajang penghargaan bagi musikus Indonesia sejak tahun 2000 hingga sekarang. Penilaian dilakukan 2 cara. Yaitu dengan cara voting melalui masyarakat, juga dipilih langsung oleh dewan juri.


</doc>
<doc id="1569951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569951" title="Droit D’ Aubaine">
Droit D’ Aubaine

Droit D’ Aubaine (bahasa Prancis) disebut juga "jus Albinagii" dalam bahasa Latin. Saat zaman Eropa kuno, hal tersebut mengandung pengertian sebagai hak raja atau tuan tanah atas warisan yang ditinggalkan oleh orang asing ("albini", "aubains") yang bertempat tinggal di daerahnya. Kapemilikan ini meliputi harta yang bergerak dan yang tak bergerak, yang nantinya akan dipergunakan untuk keperluan negara. Ahli waris tidak lagi dapat memiliki harta yang ditinggalkan karena kebijakan peraturan ini mengesampingkan mereka, apakah mengklaim berdasarkan "ab intestato", ataupun sesuai dengan keinginan (kehendak) almarhum. Kata "aubain" menandakan "hospes lokus", "peregrinus advena" yang berarti orang asing. Adapun pembentukan kata "albinus" berasal dari "alibi", "natus", "lahir", dan beberapa kata yang lain. Nmaun kebijakan ini dicabut oleh hukum Prancis pada bulan Juni tahun 1791. Konsep mengenai "droit d'aubaine" pernah digambarkan oleh Simeon Baldwin dalam artikelnya di jurnal "Yale Law". Di antara yang ia tulis adalah " jika seorang pria kebetulan meninggal saat bepergian atau tinggal di luar negeri, makan tanah miliknya akan disita (disimpan) oleh penguasa (pemerintahan) daerah tersebut.


</doc>
<doc id="1569952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569952" title="Daging merah">
Daging merah

Daging merah merupakan istilah kuliner yang merujuk kepada daging yang berwarna kemerahan. Oxford dictionary menjelaskan bahwa daging merah umumnya adalah daging sapi, daging domba, daging kambing, dan daging kuda. Daging bebek dan daging angsa juga dikategorikan daging merah. Sedangkan daging ayam, daging kelinci, dan daging babi, serta daging mamalia muda seperti daging sapi muda dan daging domba muda dikategorikan bukan daging merah (daging putih). Secara kimiawi, daging merah berwarna kemerahan karena kandungan myoglobin yang relatif lebih tinggi dibandingkan daging putih. Daging ayam hanya mengandung 0.05 persen myoglobin, daging babi mengandung 0.1-0.3 persen, dan daging sapi muda 0.4-1 persen. Sedangkan daging sapi tua memiliki 1.5 hingga 2 persen myoglobin. Dalam definisi USDA, hanya daging ayam dan daging ikan yang dikategorikan daging putih.


</doc>
<doc id="1569955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569955" title="Bernard Anício Caldeira Duarte">
Bernard Anício Caldeira Duarte

Bernard Anício Caldeira Duarte (), biasa dikenal sebagai Bernard, adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil yang bermain untuk klub Shakhtar Donetsk, sebagai gelandang sayap.

Seorang pemain sisi kiri, Bernard dikenal karena kecepatan dan energinya.

Bernard pertama kali dipanggil ke tim nasional sepak bola Brasil pada 11 September 2012, untuk pertandingan Superclásico de las Américas, oleh pelatih Mano Menezes. Dia melakukan debut untuk Brasil pada 21 November 2012, pada leg ke-2 dari Superclásico de las Américas 2012, di mana "Seleção" memenangkan gelar lewat adu penalti.

Setelah secara teratur dipanggil oleh manajer Luiz Felipe Scolari, Bernard terpilih kedalam skuat akhir menjelang Piala Dunia FIFA 2014 pada 7 Mei 2014.




</doc>
<doc id="1569956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569956" title="Kumbang tanduk">
Kumbang tanduk

Kumbang Tanduk (Lat.: "Oryctes rhinocerus"). adalah jenis kumbang yang tersebar luas di Asia Tenggara, ke timur samapai pulau Irian, ke utara sampai pulau Formosa. Kumbang dewasa berwarna hitam atau coklat tua. Panjang tubuh 3,5 - 4,5 cm dengan kepala bertanduk. Tanduk kumbang jantan lebih panjang dan melengkung ke belakang, sedangkan tanduk kumbang betina berupa tonjolan. Larva sebesar pisang susu, berwarna putih kelabu, di tutup rambut - rambut coklat dan jarang - jarang. Kepala larva kecil berwarna coklat kemerahan. Makananya empulur batang yang membusuk. Pupa terbungkus bahan yang terbentuk dari tanah serta dari daun - daun dan ranting. Kumbang dewasa menempel pada pucuk daun, menyerap cairan dan merusak jaringan daun yang masih muda. Kumbang ini banyak terdapat pada berbagai jenis pohon palem ("Palmae"), bertelur pada batang tanaman inang yang membusuk.
Kumbang tanduk (Oryctes rhinoceros) merupakan salah satu serangan hama yang mengakibatkan kematian tanaman kelapa sawit muda hingga 1,0-2,5 persen.


</doc>
<doc id="1569957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569957" title="La gata">
La gata

La Gata adalah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Nathalie Lartilleux untuk Televisa. Ini adalah remake dari telenovela Venezuela "La Gata", diproduksi pada tahun 1968 dan telenovela Meksiko "Rosa Salvaje" diproduksi pada tahun 1987.

Maite Perroni dan Daniel Arenas bintang sebagai protagonis, dengan Erika Buenfil sebagai protagonis dewasa, sementara Jorge Poza, Monika Sánchez dan aktris Laura Zapata pertama berperan sebagai antagonis. Canal de las Estrellas menyiarkan "La Gata" pada 5 Mei 2014 menggantikan "Por Siempre Mi Amor". Produksi La Gata dimulai pada 10 Februari 2014, Univision akan menyiarkan La Gata pada September 2014 di 7/6c menggantikan "De que te quiero, te quiero" setelah menyimpulkan.

Dikonfirmasi di 14 Februari 2014.



</doc>
<doc id="1569961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569961" title="Psilomelan">
Psilomelan

Psilomelan adalah jenis mineral logam mangan berupa senyawa oksida yang biasanya mengandung logam alkali atau alkali tanah, seperti kalium dan barium. Psilomelan yang sering ditemukan berwarna abu-abu tua atau hitam. Selain itu nama psilomelan juga merupakan nama umum yang terpakai untuk bijih mangan yang pejal dan keras, sebagian menganoksida. Di daerah pertambangan mangan di daerah seperti Kulonprogo, Yogyakarta, orang sekitar menyebutnya sebagai meling.


</doc>
<doc id="1569962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569962" title="Kumbang Tahi Kerbau">
Kumbang Tahi Kerbau

Kumbang Tahi Kerbau (Lat.: "Aphodius Marginellus") adalah jenis kumbang yang hidup pada tahi atau kotoran kerbau. Tersebar didaerah tropil dan subtropik. Kumbang tahi kerbau termasuk genus kumbang dalam keluarga "Scarabaeidae". Pada tahap larva, mereka memakan kotoran. [ Tersebar di daerah tropik dan sub tropik. Tubuh berwarna coklat sebesar kuku kelingking dan punggungnya cembung. Kaki berbetuk khas sebagai penggali. Seranga - seranga ini banyak di jumpai pada musim hujan. Kumbang dewasa sering tertarik sinar lampu, bertelur pada tumpukan tahi kerbau. Larva berwarna putih. Kepompongnya terbungkus di dalam kokon bulat berwarna hitam, yang terbentuk dari kotoran kerbau. Umumnya tiga ekor larva berkumpul menjadi satu di dalam kokon.

Kumbang tahi dikenal suka menggelindingkan bola-bola terbuat dari kotoran yang berbobot 50 kali lebih berat ketimbang tubuhnya sendiri. Kumbang ini juga gunakan kotoran untuk pendingin tubuh ketika berada di atas bola kotoran miliknya dan seringkali mengusap wajahya. Para peneliti mencurigai ini merupakan perilaku khas bertujuan menyebarkan carian ke kaki serta kepala agar menjadi lebih dingin.


</doc>
<doc id="1569964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569964" title="Psikologisme">
Psikologisme

Psikologisme adalah pola kecenderungan filsuf-filsuf seperti Hume, J.S. Mill dan William James untuk menanggapi masalah-masalah filosofis, entah secara etis, logis, estetis atau metafisis, dari sudut pandang psikologi. Psichologis mus dipergunakan oleh Husserl dan penulis-penulis Jerman lainnya sebagai suatu istilah celaan, yang menunjukkan perluasan pandangan psikologi sambil mengabaikan pandangan epistemologis dan logis.


</doc>
<doc id="1569965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569965" title="Andrew Young">
Andrew Young

Andrew Young nama penuh Andrew Jackson Young, Jr (lahir, 12 Maret 1932 di New Orleans, Los Angles, Amerika Serikat) adalah politisi Amerika, pemimpin hak-hak sipil, dan pendeta.

Young dibesarkan di sebuah keluarga kulit hitam kelas menengah, Ia menempuh pendidikannya di segregated Southern schools, dan kemudian memasuki Howard University (Washington, DC) sebagai mahasiswa kedokteran. Tapi Young keluar dan pindah sekolah pelayanan dan lulus pada tahun 1955 dari Hartford Theological Seminary (Hartford, Connecticut) dengan gelar keilahian.
Ia berasal dari keluarga kelas menengah, ayahnya adalah seorang dokter gigi, ibunya seorang guru. Setelah menjadi pendeta di beberapa gereja kulit hitam di Selatan, Young menjadi aktif dalam gerakan-terutama hak-hak sipil di registrasi pemilih drive.

Young menulis tentang perannya dalam memperjuangkan hak-hak sipil dalam dua buku: A Way Out of No Way (1994) dan An Easy Burden: The Civil Rights Movement and the Transformation of America (1996). Ia juga menulis dalam Walk in My Shoes: Conversations Between a Civil Rights Legend and His Godson on the Journey Ahead (2010). Ia terus berjuang untuk kesetaraan dan keadilan ekonomi dengan sebuah perusahaan konsultan, Good Works International, yang mendukung inisiatif pembangunan, khususnya di Afrika dan Karibia. Sebagai seorang aktivis hak-hak sipil yang terhormat, Young telah menerima penghargaan yang meliputi Presidential Medal of Freedom dan Asosiasi Nasional untuk Kemajuan Orang Kulit Berwarna Springarn Medal.


</doc>
<doc id="1569966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569966" title="Charlers Tyson Yerkes">
Charlers Tyson Yerkes

Charles Tyson Yerkes (lahir, 25 Juni 1837 di Philadelphia, Amerika Serikat - meninggal, 29 Desember 1905 di New York, Amerika Serikat) adalah pemodal Amerika yang mengumpulkan sindikat perusahaan yang membangun sistem massa transit di Chicago. Yerkes mulai kariernya sebagai juru tulis di sebuah broker komisi Philadelphia.

Pada tahun 1862, Ia mampu membeli rumah perbankan sendiri. Pada tahun 1871, terjadi kepanikan bursa disebabkan oleh api Chicago, Ia tidak dapat mengirimkan uang yang Ia terima sebagai agen dalam penjualan obligasi daerah. Yerkes berhasil menutup sebagian besar kekayaannya dengan membeli saham murah pada tahun 1873. Pada tahun 1882, Ia pindah ke Chicago dan membeli tanah pada di daerah dekat jalur kereta api. Selama 15 tahun ke depan, Yerkes menggunakan saham di satu baris sebagai jaminan untuk memperoleh modal berikutnya, Ia menciptakan jalinan perusahaan untuk memiliki, membangun, atau mengoperasikan berbagai bagian dari sistem transitnya. Ia membuat perbaikan fisik terkemuka seperti mengganti kuda dengan mobil dengan menggunakan kabel traksi, yang menghubungkan kota dan pinggiran kota dengan 500 mil tambahan garis, memasang listrik untuk 240 kilometer dari sistem, dan membangun trek ditinggikan sisi utara dan Uni Loop, yang melingkari pusat kota Chicago. Memperluas jalur nya diperlukan waralaba untuk penggunaan lahan publik, dan Yerkes mengandalkan penyuapan untuk mengontrol kedua politisi kota dan negara.

Pada 1901 Yerkes telah menjual kepentingan dalam trem, karena terbebani secara finansial dan peningkatan sistem untuk Philadelphia sebagai angkutan raja Peter Widener dan William Elkins. Ia pergi ke London dengan US $ 15.000.000 untuk mengkonversi kereta bawah tanah yang dari uap menjadi tenaga listrik. Yerkes segera membentuk perusahaan induk, yang Underground Electric Railways of London Ltd, dan Bakerloo, jalur menghubungkan kabupaten dan Jalur Piccadilly yang bercabang di barat dan berakhir di Jalur Utara (Tube Hampstead). Pada tahun 1892, Yerkes memberi University of Chicago dana untuk sebuah observatorium, Observatorium Yerkes di Williams Bay, Wis The observatorium 40-inci (102 sentimeter) pembiasan teleskop masih refraktor terbesar di dunia.


</doc>
<doc id="1569977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569977" title="Carlo Felice">
Carlo Felice

Charles Felix (; ) adalah Adipati Savoy, Piedmont, Aosta dan Raja Sardinia dari 1821 hingga 1831.

"Carlo Felice di Savoia" lahir di Torino sebagai putra kesebelas (putra kandung kelima) dari Victor Amadeus III dari Savoy dan Maria Antonia dari Spanyol. Kakek-neneknya dari jalur ayah adalah Charles Emmanuel III dari Savoy dan istri Jermaniknya Polyxena Christina dari Hesse-Rotenburg. Sedangkan kakek nenek dari jalur ibu adalah Raja Philip V dari Spanyol dan istrinya Elizabeth Farnese.

Ia adalah saudara termuda dari dua penguasa Savoy yang lain, Charles Emmanuel IV dan Victor Emmanuel I. Ia melewatkan masa kecilnya bersama saudara perempuannya Maria Carolina dan Count Moriana di mana mereka tinggal di Kastil Moncalieri. Carlo Felice dicatat memiliki karakter tertutup dan hampir seperti pertapa (yang untuk beberapa waktu, pernah terlibat dalam karier gerejawi). Dengan pendudukan Napoleon dari Piedmont pada tahun 1796, ia kehilangan takhta Savoy, Kadipaten Savoy dan daerah Genevois. Carlo Felice, yang bergelar Adipati Genevois, memperoleh gelar Marquis dari Susa sebagai kompensasi atas kerugian kegelarannya.

Ia adalah adik dari Charles Emmanuel IV dan Victor Emmanuel I. Dan ia tidak berharap pernah untuk mewarisi takhta. Namun Charles Emmanuel tidak pernah memiliki keturunan dan turun takhta pada 4 Juni 1802. Victor Emmanuel memiliki empat anak perempuan saat ia turun takhta pada 1821. Berdasarkan Hukum Salic, Charles Felix menggantikan kakaknya dan naik takhta.

Charles Felix meninggal tanpa keturunan. Ia meninggal di Torino di Istana Chablais yang di mana diberikan padanya oleh saudaranya Putri Maria Ana dari Savoy setelah memerintah hampir sepuluh tahun. Ia digantikan oleh anggota lelaki senior dinastinya, Charles Albert




</doc>
<doc id="1569978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569978" title="Sakinah Bersamamu">
Sakinah Bersamamu

Sakinah Bersamamu adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.




</doc>
<doc id="1569981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569981" title="Ordo Bulu Emas">
Ordo Bulu Emas

Orde Bulu Emas (;; ; ; ; ; ) adalah orde ksatria yang pertama kali dicanangkan di Brugge oleh Philip III, Adipati Burgundi pada tahun 1430, untuk merayakan pernikahannya dengan Putri dari Portugal, Infanta Isabella dari Portugal, anak dari Raja John I dari Portugal. Orde ini menjadi salah satu yang sangat bergengsi di Eropa. Saat ini, terdapat dua cabang dari orde: Spanyol dan Austria; penguasa yang diberi kehormatan menganugerahi orde ini adalah Felipe VI, Raja Spanyol, dan Karl von Habsburg, cucu dari Kaisar Charles I dari Austria. Pendeta orde di cabang Austria adalah Kardinal Christoph Schönborn.




</doc>
<doc id="1569988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569988" title="Gaspard Monge">
Gaspard Monge

Gaspard Monge (lahir di Beaunem, 10 Mei 1746 - meninggal di Paris, 28 Juli 1818) atau yang dikenal dengan Comte de Péluse adalah seorang ahli ilmu alam dan ahli kimia dari Prancis. Ia juga menjadi guru besar pada bidang tersebut di "École Polytechnique" di Paris yang didirikan sendiri oleh dirinya. Ia merupakan anak dari Jacques Monge, seorang pedagang yang berasal dari Haute-Savoie yang terletak di selatan Prancis. Ibunya yang bernama Jeanne Rousseaux adalah orang asli Bourgogne, sebuah daerah yang terletak di daerah timur tengah Prancis, tempat Gaspard Monge dibesarkan.

Monge mengambil studi di Oratorian College di Bourgogne, sebuah sekolah yang dikhususkan untuk anak-anak muda yang ingin menjadi seorang pendeta. Namun sekolah ini bukan sekadar sekolah agama saja, bukan sekadar sekolah yang mempelajari kemanusiaan saja, melainkan belajar juga mengenai sejarah, matematika, dan juga pengetahuan alam. Di dalam sekolah ini, Monge memperlihatkan kejeniusannya. Pada tahun 1762, ketika ia berumur 16 tahun, Monge pergi ke Lyons, tempat di mana ia melanjutkan pendidikannya di Collège de la Trinité. Ketika ia berumur 17 tahun, Monge mulai mengajar Fisika karena menggantikan gurunya yang sedang berhalangan. Setelah lulus pada tahun 1764, Monge kembali ke Bourgogne untuk membangun dan mengembangkan kota tersebut, hingga ia bergabung dengan École Royale du Génie pada tahun 1765. Kariernya semakin cemerlang, ditambah pengaruh dari Revolusi Prancis.

Beberapa karya yang terkenal dari dirinya adalah "Géométrie Descriptive" (bidang ilmu ukur lukis) pada tahun 1799. Karyanya yang lain adalah "Application de l'analyse a la géométrie" (bidang penerapan analisis pada ilmu ukur) pada tahun 1807.


</doc>
<doc id="1569991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569991" title="Eugenia Sheppard">
Eugenia Sheppard

Eugenia Sheppard (24 Juli 1900 - 11 November 1984) merupakan seorang penulis mode Amerika Serikat dan kolumnis surat kabar untuk sekitar 80 surat kabar termasuk Columbus Dispatch", "New York Post", "The Boston Post", dan khususnya "New York Herald Tribune".

Sheppard dipuji atas "revolusioner laporan mode pada laporannya di NYC Herald Tribune pada tahun 1940 – 1956". Kolom sindikatnya, yang berjudul, "Inside Fashion", membuatnya menjadi arbiter mode paling berpengaruh pada tahun 1950an dan 1960an. Kolom modenya di "New York Herald Tribune" memuat ilustrasinya Joe Eula.

Eugenia meninggal pada tahun 1984, pada usia 84 tahun, menderita kanker di New York City. Eugenia diselamatkan oleh anaknya Sheppard Black, anak tirinya Walter Millis, Jr. dan Sarah Millis McCoy. Andy Warhol secara singkat mengenang Eugenia dalam diarinya pada 12 November 1984, yang berjudul, "Oh and the day had started out with Eugenia Sheppard dying of cancer. She invented fashion and gossip together."




</doc>
<doc id="1569999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1569999" title="Pipik Dian Irawati">
Pipik Dian Irawati

Pipik Dian Irawati Popon () yang dikenal dengan nama Pipik Dian Irawati adalah seorang pendakwah berkebangsaan Indonesia. Perempuan berhijab yang biasa disapa Umi Pipik ini berasal dari Semarang, Jawa Tengah. Umi Pipik adalah istri dari Ustad Jefri Al Buchori dan mempunyai empat orang anak, yaitu Adiba Khanza Az-Zahra, Abidzar Al Ghifari, Ayla Azuhro, dan Attaya Bilal Rizkillah.

Sebelum menikah, Umi Pipik adalah "cover girl" majalah remaja "Aneka" pada tahun 1995-1997. Setelah dipersunting Ustad Jefri Al Buchori, Umi Pipik lebih memilih mengurus rumah tangga.

Setelah menikah, Umi Pipik pernah beberapa kali berduet dengan suaminya dalam lagu "Sholawat Badar" dan "Thola'al Badru". Tahun 2010, Umi Pipik tergabung dalam "Fatimah Voice", sebuah grup lagu rohani yang berisi Pipik Dian Irawati, Puput Melati, dan Nia Paramitha.

Setelah suaminya meninggal, Umi Pipik berupaya untuk melanjutkan karier suaminya sebagai pendakwah. Umi Pipik pernah beberapa kali mengisi pengajian dan sekarang menjadi juri di "Akademi Sahur Indonesia Junior 2014".

Umi Pipik didaulat menjadi juri di Akademi Sahur Indonesia Junior 2014, sebuah ajang berdakwah bagi anak-anak yang diselenggarakan Indosiar. Dalam hal ini, Umi Pipik berharap para peserta memilih tema yang ringan dalam mensyiarkan ajaran agama. Ia menyarankan agar para peserta yang masih anak-anak itu diberikan tema seperti cerita di dalam Al Quran atau tentang dunia binatang. Meskipun begitu, Umi Pipik mengaku senang bisa menjadi juri di "AKSI Junior 2014".

Pipik Dian Irawati dipersunting Ustad Jefri Al Buchori pada tahun 1999 dan memiliki empat orang anak, yaitu Adiba Khanza Az-Zahra, Abidzar Al Ghifari, Ayla Azuhro, dan Attaya Bilal Rizkillah.

Tahun 2013 adalah tahun kesedihan bagi Umi Pipik dan keempat anaknya, karena, tepatnya Jum'at, tanggal 26 April 2013, suaminya tewas dalam kecelakaan tunggal saat mengendarai motor Kawasaki ER-6n bernopol B 3590 SGQ yang sedang dikendarai.

Setelah Ustad Jefri Al Buchori wafat, rupanya Allah masih memberikan ujian kepada istri dan anak-anaknya yang ditinggalkan. Pada hari Jum'at, 20 Juni 2014, rumah yang ditinggali keluarga Ustad Jefri Al Buchori kebakaran. Hal itu bermula ketika jam 03.00, terdengar sebuah letupan dari ruang tamu dan tercium bau asap datang dari ruang itu. Api pun cepat menjalar karena banyaknya sofa serta "wallpaper" yang mengiasi kediaman Ustad Jefri Al Buchori. Pukul 03.30, Umi Pipik terbangun karena "alarm"nya menyala. Pada saat itu, Umi Pipik sudah merasakan hawa yang benar-benar panas. Setelah keluar kamar, teryata ruang tamunya sudah terbakar. Ia segera membangunkan anak-anaknya. Karena sudah tidak ada jalan lagi, akhirnya Umi Pipik beserta ketiga anaknya meloncat dari lantai dua rumahnya. Untungnya, semua selamat. Termasuk Taufik, supir keluarga
Uje yang kebetulan berada di sana lalu membopong Umi Pipik. Tidak ada korban jiwa, hanya Abidzar yang kakinya terkilir dan membiru. Sedangkan Umi Pipik mengalami sesak nafas dan kakinya retak sehingga harus dilarikan ke rumah sakit.






</doc>
<doc id="1570006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570006" title="Thelonious Sphere Monk">
Thelonious Sphere Monk

Thelonius Sphere Monk (lahir di Rocky Point, New Castle, 10 Oktober 1917 - meninggal pada 17 Februari 1982) adalah seorang musisi jazz, pianis, dan juga komponis asal Amerika Serikat. Ketika dia berusia 5 tahun, Thelonius Sphere Monk mengikuti jejak ayahnya, Thelonius Sr. ,dan juga ibunya Barbara, pindah ke New York, uang akan menjadi kota tempat ia menghabiskan hidupnya selama lima dekade. Ketika di New York, Monk mulai masuk dunia musik dengan mempelajari permainan piano klasik ketika dia berumur 11 tahun, bahkan ia sudah menampilkannya dalam bentuk instrumen. Ketika dia berumur 13 tahun, Monk mengikuti kompetisi amatir yang diselenggarakan di Teater Apollo dan setelah memenangi kompetisi tersebut, banyak manajemen band yang menawarinya masuk dalam dunia musik lebih jauh lagi. Pada umur 17 tahun, Monk dikeluarkan dari sekolahnya karena ia lebih memilih untuk memfokuskan diri pada karier musik.

Pada tahun 1941, Monk memulai pekerjaannya di Minton's Playhouse di Harlem dan pada tahun 1944 ia bergabung menjadi salah satu anggota dari kuartet Coleman Hawkins. Semenjak itu kariernya dalam bidang musik semakin menanjak dan ia menemukan gaya musik baru yang disebut dengan bop atau singkatan dari bebop atau rebop. Gaya ini tercermin di dalam irama dan harmoni, disusun berdasarkan daya pikir, ditandai dengan aliterasi kuat dalam harmoni. Beberapa orang yang menjadi rekan Monk antara lain Chalie Parker, Coleman Hawkins, dan juga Dizzy Gillespie.


</doc>
<doc id="1570007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570007" title="Fairchild Fashion Group">
Fairchild Fashion Group

Fairchild Fashion Media (FFM) atau juga sering disebut Fairchild Fashion Group, sebuah divisi Condé Nast Publications, merupakan penerbit dari berita dan analisis mode. Merek FFM termasuk "Women’s Wear Daily", Style.com, "Footwear News" (FN), "NowManifest", "Beauty Inc", "M" dan "Fairchild Summits". Condé Nast merupasn sebuah divisi "Advance Publications" yang beroperasi di 25 negara., which operates in 25 countries.

Presiden dan CEO Fairchild Fashion Media ialah Gina Sanders sedangkan Direktur Editorial FFM ialah Peter Kaplan dan Pemimpin bidang pendapatan FFM ialah Will Schenck.


situs resmi


</doc>
<doc id="1570015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570015" title="Peyote">
Peyote

Peyote ("Lophophora williamsi") Peyote adalah jenis kaktus yang berasal dari Gurun Chihuahan (tepatnya di lembah Rio Grande, Texas) dan di selatan Luis Potosi, Meksiko. Ukuran Peyote kecil (diameternya kurang dari 12 cm) dan berbentuk bulat. Potongan-potongan batangnya yang kering dikunyah oleh orang Indian sebagai obat dan dipakai dalam upacara keagamaan. Peyote telah lama menjadi barang dagangan. Peyote dipanen secara komersial di Texas meskipun sekarang penjualannya dibatasi oleh "Native American Church" (NAC). Dalam setahun kaktus ini setidaknya bisa dipanen dalam jumlah jutaan. Ketika dipanen dengan benar, bagian baru dari kaktus akan terbentuk dari akar yang tua sehingga menghasilkan kaktus yang baru. Akan tetapi, Peyote sering dipotong terlalu dalam sehingga meninggalkan akar yang sedikit bahkan tidak ada.

Peyote merupakan bahan yang dipakai di pabrik alkaloid yang memproduksi lebih dari 50 senyawa kimia. Obat-obatan yang mengandung Peyote memiliki beberapa efek setelah dikonsumsi. Seseorang yang mengkonsumsi dalam jumlah kecil akan merasa berenergi, sedangkan bila dikonsumsi dalam jumlah besar akan menyebabkan mual selama beberapa jam.


</doc>
<doc id="1570023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570023" title="Bartolomeo Montagna">
Bartolomeo Montagna

Bartolomeo Montagna (lahir di Orzinovi, Italia, kurang lebih tahun 1450 - meninggal di Vicenza, 11 Oktober 1523) adalah seorang pelukis Italia ketika awal Abad Renaisans. Dia juga menjadi master pelukis paling terkemula dari sekolah di Vicenza. Ia merupakan murid dari Andrea Mantegna sehingga gaya lukisan Mantegna sangat berpengaruh dalam lukisan Montagna. Namun gaya lukisan Montagna juga dipengaruhi dari seniman Venisia di bawah pengaruh Antonio Vivarini dan Gentile Bellini. Ciri dan karakteristik lukisan Montagna adalah sederhana, jelas, dan kuat serta memiliki warna harmonis, dipadu dengan komposisi latar belakang arsitektural atau batu=batu. Beberapa karya yang terkenal antara lain "Madonna dan Putera" (Akademi Vinisia), "Ecce Homo" ([[Louvre)), [[Prancis]]), dan serangkaian [[fresko]] di gereja [[San Nazaro]], [[Verona]]. Selain itu, karya hebat lainnya adalah altar besar yang dibuat khusus untuk sekolah "San Michele" di Vicenza pada tahun [[1499]]. Dalam perkembangan selanjutnya, Montagna mendirikan sendiri sekolah melukisnya di Vicenza. ketika Montagna meninggal, anaknya [[Benedetto Montagna]] ([[1481]]-[[1558]]), meniru gaya-gaya lukisan dari sang ayah dalam mengukir setiap lukisan yang dibuatnya.

[[Kategori:Kelahiran 1450]]
[[Kategori:Kematian 1523]]
[[Kategori:Pelukis Italia]]
[[Kategori:Pelukis Renaisans]]

</doc>
<doc id="1570025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570025" title="Pupuk buatan">
Pupuk buatan

Pupuk buatan merupakan pupuk mineral yang diproduksi oleh pabrik pupuk. Pupuk buatan memiliki berbagai macam jenis tergantung dari kandungan unsur pupuknya. Pupuk buatan dapat juga dikatakan sebagai pupuk yang dibuat oleh pabrik dengan cara meramu berbagai bahan kimia sehingga dapat menjadi nilai jual yang tinggi. Pupuk buatan salah satunya terdiri dari dua jenis yaitu pupuk tunggal dan pupuk majemuk. Pupuk tunggal merupakan pupuk yang hanya mengadung satu unsur saja biasanya hanya berupa unsur hara makro primer misalnya pupuk urea yang hanya mengandung unsur nitrogen. Pupuk majemuk merupakan pupuk yang kandungan unsurnya lebih dari satu. Penggunaan pupuk majemuk lebih praktis karena hanya dengan satu kali penebaran karena beberapa jenis unsur hara dalam pupuk dapat langsung diberikan. Namun kendala dari pupuk majemuk yang harga jual yang cukup mahal. Contoh pupuk majemuk yaitu diamonium phosphat yang mengandung unsur nitrogen dan phosphor kemudian pupuk NKP mutiara yang mengandung unsur nitrogen, phosphor dan kalium. Pupuk buatan menurut cara aplikasinya terdiri dari dua jenis yaitu pupuk daun dan pupuk akar.


</doc>
<doc id="1570028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570028" title="Plutonisme">
Plutonisme

Plutonisme adalah pendapat dalam petrologi yang menyatakan bahwa semua batu-batuan adalah akibat dari kegiatan panas perut bumi, termasuk segala peristiwa penyusupan magma di antara lapisan-lapisan kulit bumi dan hal-hal yang mengenai intrusi serta prosesnya. Hal ini berlawanan dengan neptunisme yang menyatakan bahwa batuan terbentuk melalui sedimentasi. Plutonisme awalnya dikemukakan oleh Abbe Anton Moro (1687-1750) berdasarkan studi pulau vulkanik dan dikembangkan oleh James Hutton (ilmuwan Skotlandia dan pemimpin plutonisme). Hutton memandang bumi sebagai tubuh yang dinamis yang berfungsi sebagai mesin pemanas. Panas tersebut mengalir ke bawah benua dan meninggalkan sedimen di laut. Panas menyebabkan bagian terluar dari bumi meluas dan mengangkat sedimen di laut untuk membentuk benua baru.

Perbedaan paling signifikan antara plutonisme dan neptunisme adalah mengenai asumsi awal. Abrahan Werner (neptunis) percaya pada pemahaman sejarah bumi dan gagasan proses transformasi bertahap serta uniformitarianisme. Akan tetapi, ia tidak secara penuh menerima prinsip uniformitarianisme. Bagi para neptunis, masa sekarang adalah kunci dari masa lalu. Sementara itu, James Hutton (plutonis) menyatakan bahwa masa sekarang harus bisa menjelaskan semua proses pada masa lalu.


</doc>
<doc id="1570030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570030" title="Basil Rathbone">
Basil Rathbone

Basil Rathbone nama penuh Philip St. John Basil Rathbone (lahir, 13 Juni 1892 di Johanesburg, Afrika Selatan - meninggal, 21 Juli 1967 di New York City, New York, Amerika Serikat) adalah seorang aktor kelahiran Afrika Selatan yang terkenal di Inggris.

Rathbone merupakan kebangsaan Afrika Selatan, akan tetapi setelah tiga tahun setelah kelahirannya keluarganya terpaksa meninggalkan negara Afrika Selatan karena ayahnya dituduh oleh Boer sebagai mata-mata Inggris, pada saat konflik Belanda-Inggris yang mengarah ke Perang Boer. The Rathbones melarikan diri ke Inggris, di Inggris Basil dan kedua adik-adiknya, yang bernama Beatrice dan John, dibesarkan oleh ibu mereka Anna Barbara, seorang pemain biola, dan ayah mereka Edgar Philip, seorang insinyur pertambangan. Pada tahun 1906 sampai tahun 1910 Rathbone menempuh pendidikannya di Repton School, Ia lebih tertarik pada olahraga, Ia juga unggul dalam prestasi, tetapi ditempati itu Ia juga mulai menemukan minatnya dalam teater.

Rathbone juga memiliki kesempatan untuk menunjukkan bakatnya untuk bermain sebagai bintang dalam film "Romeo dan Juliet" (1934-1935), seorang Broadway kebangkitan sukses. Bakat Rathbone untuk tampil di adaptasi dari bahan klasik juga sangat banyak bukti melalui perannya sebagai Tuan berperasaan Murdstone di "David Copperfield" (1935), MGM versi all-star klasik Dickens. Studio ini kemudian menggunakannya untuk bermain film dalam Dickens '"A Tale of Two Cities" (1935) dan sebagai Karenin di "Anna Karenina" (1935), dan Ia dibuat untuk penjahat baik menentang Errol Flynn sebagai heroik "Kapten Blood" (1935), bagian yang dilahirkan di Rathbone cinta pagar. The mewah tontonan "Hari-hari Terakhir Pompeii" (1935) juga menemukan Rathbone memberikan kinerja dikenang flamboyan sebagai gubernur Romawi Pontius Pilatus terkenal. Meskipun Ia baru saja bermain Romeo on Broadway, Rathbone ditugaskan peran Tybalt ketika tiba saatnya untuk versi film George Cukor dari "Romeo dan Juliet" (1936) dan membawanya nominasi Academy Award pertamanya untuk Best Supporting Aktor. Sebuah nominasi kedua diikuti untuk penampilannya sebagai Raja Louis XI di "If I Were Raja" (1938).


</doc>
<doc id="1570032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570032" title="Charles Renouvier">
Charles Renouvier

Charles Renouvier nama penuh Charles Bernard Renouvier (lahir, 1 Januari 1815 di Montpellier, Prancis - meninggal, 1 September 1903 di Prades) adalah seorang filsuf Prancis yang neo-kritik idealis yang menolak semua koneksi yang diperlukan antara hukum-hukum universal dan moralitas. Ia menerima filsafat kritis Kant sebagai titik awal tetapi menarik kesimpulan yang sangat berbeda dengan Imanuel Kant. Ia berpendapat, bahwa fenomena yang terjadi adalah penampilan diri saja, bukan dari hal-hal dalam diri mereka yang berada di luar atau di bawah penampilan. Karena hubungan meliputi semua kategori pengetahuan, setiap fenomena yang ditangkap dalam kaitannya dengan fenomena lain.

Charles Renouvier menulis Esai lima volume pada General Kritik (antara tahun 1854 dan tahun 1864) terinspirasi oleh Kant dalam tiga kritik besar Reason. Renouvier umumnya mengikuti Kant, tetapi Renouver menempatkan kebebasan manusia tidak di beberapa wilayah noumenal imajiner tetapi di dunia fenomenal, dengan peristiwa kontingen. Kontingensi ini, atau kesempatan mutlak, merupakan syarat untuk kebebasan manusia. Kebebasan manusia dalam bertindak fenomenal, tidak dalam lingkup noiimenal imajiner. Keyakinan ini tidak hanya intelektual, tetapi ditentukan oleh tindakan akan menegaskan apa yang manusia pegang secara moral baik. Dalam pandangan agamanya Renouvier membuat pendekatan yang cukup untuk Leibnitz. Ia menyatakan bahwa kita rasional dibenarkan menegaskan keabadian manusia dan keberadaan Allah terbatas yang menjadi penguasa konstitusional, tetapi tidak lalim, atas jiwa manusia. Ia akan akan tetap menganggap ateisme sebagai lebih baik untuk kepercayaan dalam Tuhan yang tak terbatas.


</doc>
<doc id="1570033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570033" title="Heinrich Reinhardt">
Heinrich Reinhardt

Heinrich Reinhardt (lahir, 29 Maret 1903 di Stettin, German Empire – meninggal, 14 Juni 1990 di Argentina) adalah seorang master catur Jerman-Argentina.

Pada tahun 1932, Reinhardt terikat untuk bermain dengan 3rd-5th di Hamburg-Altona (Herbert Heinicke menang). Pada tahun 1935, Ia memenangkan pertandingan melawan Herbert dove di Hamburg (5: 1). Pada tahun 1937, Reinhardt terikat untuk ke-3 ke-4 di Berlin (Friedrich Sämisch menang). Pada tahun 1937, dia terikat untuk 2nd-3 di Bremen (Efim Bogolyubov menang). Pada tahun 1937, Reinhardt menang di Hamburg. Pada tahun 1937, Reinhardt menang di Magdeburg. Pada tahun 1938, Reinhardt menang di Hamburg-Bergedorf. Pada tahun 1938, Reinhardt Mengambil 11 di Bad Oeynhausen (Championship Jerman 5th, Erich Eliskases menang).

Pada tahun 1939, Reinhard memainkan papan cadangan untuk tim Jerman dalam olimpiade di Buenos Aires dan Ia memenangkan pertandingan catur. Setelah pecahnya Perang Dunia II, pada saat itu di mulai di olimpiade internsional tersebut, Reinhardt dan seluruh tim Jerman Tetap di Argentina. Reinhardt Akhirnya Menjadi warga negara Argentina, mengubah namanya dari Heinrich ke Enrique, dan terus bermain sampai kematiannya pada turnamen Argentina pada tahun 1990.


</doc>
<doc id="1570034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570034" title="Wilhelm Reich">
Wilhelm Reich

Wilhelm Reich (lahir, 24 Maret 1897 di Austria-Hongaria [sekarang di Ukraina] - meninggal, 3 November 1957, Lewisburg, Amerika Serikat) adalah seorang psikiater dari Wina yang mengembangkan sistem psikoanalisis yang berkonsentrasi pada keseluruhan struktur karakter, bukan pada gejala neurotik individu saja.

Reich dibesarkan di Bukovina pada sebuah peternakan besar yang dioperasikan oleh ayahnya. Bahasa yang digunakan olehnya adalah bahasa Jerman. Sampai tahun 1938, Ia adalah seorang warga negara Austria. Paga tahun 1953 di Orgonon, minat Reich dalam biologi dan ilmu alam dirangsang pertama oleh kehidupan di peternakan dan persawahan. Antara usianya ke 8-12, Ia memiliki koleksi kupu-kupu, serangga dan tanaman di dalam labolatorium dan penangkaran sendiri di bawah bimbingan guru pribadi. Sampai Ia berusia 13 tahun, Reich dididik di rumah oleh guru pribadi. Ibunya bunuh diri pada tahun 1910 setelah ayahnya menemukan, ibunya memiliki hubungan singkat dengan salah satu guru pribadinya. Ayah Reich meninggal empat tahun kemudian karena TBC dan meninggalkan Reich ketika Ia berusia tujuh belas tahun. Pada tahun yang sama, tahun 1914 Perang Dunia pertama pecah, Reich dikirim ke Rusia sebagai sandera, dan harus melarikan diri dari rumahnya. Kemudian Ia menulis, "I never saw either my homeland or my possessions again. Of a well-to-do past, nothing was left". Kemudian Ia bergabung dengan Tentara Austria pada tahun 1915, menjabat sebagai letnan 1916-1918. Pada tahun 1918 perang akhirnya berakhir, Reich memasuki Medical School di University of Vienna.

Reich belajar di Berlin Psychoanalytic Institute dan bergabung di salah satu fakultas di Vienna Psychoanalytic Institute pada tahun 1924. Karya Fungsi Orgasme (1927), membawanya ke dalam gerakan politik seksual, upaya untuk menggabungkan radikal politik sayap kiri dengan advokasi pendidikan seksual dan kebebasan. Reich meninggalkan Jerman pada tahun 1933, kemudian mengajar di berbagai negara-negara Skandinavia, akhirnya menetap di Norwegia. Ide-ide politik dan seksual Reich menyebabkan pengusiran dari Asosiasi Internasional psikoanalitik (IPA) pada tahun 1934. Dalam menyusul publikasi penelitiannya, Reich dituduh penipuan blak ilmiah dan pada tahun 1939 terpaksa melarikan diri dari Norwegia. Ia pindah ke Amerika Serikat, Pada Saat itu, Ia melanjutkan studinya. Pada tahun 1947, pemerintah meluncurkan sebuah investigasi ke dalam penelitian Reich dan pada tahun 1954 berhasil mengajukan perintah untuk menghentikan pengiriman antar publikasi dan peralatannya. Pada tahun 1956 Reich didakwa dengan penghinaan kriminal pengadilan karena melanggar perintah itu. Dia dinyatakan bersalah dan dihukum dua tahun penjara federal.


</doc>
<doc id="1570035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570035" title="Jean Renoir">
Jean Renoir

Jean Renoir (lahir, 15 September 1894 di Paris, Prancis - meninggal, 12 Februari 1979 di Los Angeles, California, Amerika Serikat) adalah sutradara film Prancis yang ternama.

Renior adalah putra seorang pelukis impresionis yaitu, Pierre-Auguste Renoir. Ibunya bernama Aline Victorine Charigot, yang 18 tahun lebih muda dari ayahnya. Ibunya adalah seorang penjahit sebelum menjadi model ayahnya. Jean menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di pedesaan di Essoyes, mengembangkan cinta alam yang merupakan fitur konstan karyanya. Gabrielle Renard mengajarkan pertama kali padanya untuk memuja melodrama.

Pada tahun 1901, setelah kelahiran adiknya Claude (Coco), Jean dikirim ke sekolah di College de Sainte-Croix, Neuilly. Pada tahun 1913, Jean terdaftar di resimen Dragoon selama tiga tahun dan menjabat baik sebagai perwira kavaleri dan pilot. Ketika ia meninggalkan militer, ia bekerja sebagai seorang seniman keramik suka dengan bioskop, khususnya DW Griffiths dan Chaplin. Pada tahun 1917, Auguste Renoir memiliki hidup model yang bernama Andree Heuchling berambut merah. Jean tertarik padanya dan sebulan setelah kematian ayahnya, ia menikah (Januari 1920). Pada tahun 1921, putra, Alain lahir. Dari saat ini, film Renoir memperlihatkan kepekaan sosial dan politik yang kuat untuk ketimpangan struktur kelas Prancis dan simpati bagi kelas pekerja. Film-filmnya, yang terkenal karena realisme dan narasi yang kuat dan termasuk klasik seperti Grand Illusion (1937), The Rules of the Game (1939), dan The River (1951).


</doc>
<doc id="1570036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570036" title="Pierre-Auguste Renoir">
Pierre-Auguste Renoir

Pierre-Auguste Renoir (lahir, 25 Februari 1841 di Limoges, Prancis - meninggal, 3 Desember 1919 di Cagnes) adalah seorang pelukis Prancis yang terkenal dengan gerakan impresionis dalam lukisannya. Karya-karya awalnya yang biasanya snapshot impresionis kehidupan nyata, penuh warna berkilau dan cahaya.

Renior berasal dari keluarga sederhana, Ia merupakan putra seorang penjahit, Pierre-Auguste Renoir adalah anak keenam dari kedua orang tuanya, tetapi dua dari kakak-kakaknya meninggal sebagai bayi. Keluarganya beremigrasi ke Paris antara 1844 dan 1846, dan tinggal di dekat Louvre, museum seni terkenal di dunia. Renior menempuh pendidikan sekolah Katolik di daerah setempat dekat kawasan rumahnya.

Sebagai seorang remaja, Renoir belajar bekerja sebagai seorang pelukis porselen. Renior belajar untuk menyalin desain untuk menghias piring dan piring lainnya. Tak lama kemudian, Renoir mulai melakukan jenis lain lukisan dekoratif untuk mencari nafkah. Renior juga mengambil kelas menggambar bebas di sekolah seni kota yang disponsori, yang dijalankan oleh pematung Louis-Denis Caillouette. Akhirnya beberapa tahun Ia belajar melukis dengan meniru beberapa karya besar yang tergantung di Louver. Setelah itu Renior masuk ke École des Beaux-Arts, sekolah seni terkenal, pada tahun 1862. Renoir juga menjadi mahasiswa Charles Gleyre. Di studio Gleyre itu, Renoir berteman dengan tiga seniman muda lainnya: Frederic Bazille, Claude Monet, Alfred Sisley dan. kemudian Ia bertemu bakatnya dan mulai berkembang seperti Camille Pissarro dan Paul Cezanne.


</doc>
<doc id="1570037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570037" title="Erich Maria Remarque">
Erich Maria Remarque

Erich Maria Remarque nama kecil Erick Paul Remark (lahir, 22 Juni 1898 di Osnabruck, Jerman - meninggal, 25 September 1970 di Locarno, Swiss) adalah seorang novelis Jerman (penulis novel). Ia menulis novel pertamanya dengan judul "the anti-war All Quiet on the Western Front" Novel tersebut ditulis sebagai tanggapan terhadap pengalamannya sebagai seorang prajurit dalam Perang Dunia I, dan diterbitkan pada tahun 1920. Kemudian Ia pindah ke Swiss sampat tahun 1929.

Remarque menempuh pendidikannya di Universitas Munster, tetapi direkrut menjadi seorang tentara Jerman pada usia 18 dan terluka beberapa kali. Setelah perang ia bekerja sebagai guru, pembalap mobil dan sebagai wartawan olahraga saat bekerja pada novelnya. Buku-buku karangannya dilarang oleh Nazi pada tahun 1933. Pada tahun 1938, Ia kehilangan kewarganegaraan Jermannya. Sehingga Pada tahun 1939, Ia pergi ke Amerika Serikat di mana ia naturalisasi pada tahun 1947. Setelah Perang Dunia II Ia menetap di Porto Ronco, Swiss, di Danau Maggiore, ditempat itu Ia tinggal bersama istri keduanya, bintang film Amerika Paulette Goddard, sampai kematiannya. Remarque menulis beberapa novel lainnya, sebagian besar dari mereka berurusan dengan korban upheavels politik Eropa Selama Perang Dunia I dan II. Beberapa telah sukses populer dan difilmkan (misalnya, Arch de Triomphe, 1946), tetapi tidak mencapai prestise kritis buku pertamanya.


</doc>
<doc id="1570038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570038" title="Hans Werner Richter">
Hans Werner Richter

Hans Werner Richter (lahir, 12 November 1908 di Jerman - meninggal, 23 Maret 1993) adalah seorang penulis Jerman yang terkenal. Richter juga merupakan seorang prajurit 1940-1943.

Richter adalah anak kelima dari tujuh bersaudara, Ia menempuh pendidikan sekolah dasar di Heringsdorf dan menyelesaikannya pada tahun 1924-1927, kemudian Ia bekerja sebagai penjual buku di Swinoujscie dan kemudian Ia juga bekerja sebagai asisten perdagangan di Berlin. Pada tahun 1930, Richter menjadi pengangguran, Ia berjalan sebagai penyanyi jalanan dan bergabung dengan Partai Komunis, kemudian Ia diusir dua tahun kemudian karena "Trotskisme". Pada tahun 1932 sampai 1933, Richter bekerja kembali sebagai penjual buku aktif dan operasional perpustakaan pinjaman jangka pendek. Setelah kekuasaanaan Nazi, Ia beremigrasi ke Paris. Kemudian Pada tahun 1934 Ia kembali ke Berlin, yang merupakan tempat tinggal pertamanya, kemudian Richter pada tahun 1936 sampai 1939 bekerja di berbagai posisi di penerbitan. Awal tahun 1940 Ia berada dibawah pemimpin pemuda pasifis Jerman, yang hanya sebentar, kemudian ditangkap oleh Gestapo. Ia menjadi Tawanan perang di Amerika (sampai April 1946). Ia membantu mendirikan Grup 47, sebuah asosiasi penulis progresif Jerman Barat. Novel Richter The Defeated (1949), diterjemahkan ke dalam banyak bahasa, adalah salah satu yang karya pertama the anti-war yang merupakan karya paling penting dalam sastra Jerman Barat. Novel Linus Fleck, atau Loss of Honor (1959, terjemahan Rusia, 1965) menyindir dan menggambarkan suasana moral yang anti manusiawi. Setelah perang Ia tinggal di Munich sejak 1962, Ia mempertahankan rumah keduanya di Berlin.


</doc>
<doc id="1570039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570039" title="Ottorino Respighi">
Ottorino Respighi

Ottorino Respighi (lahir, 9 Juli 1879 di Bologna, Italia - meninggal, 18 April 1936 di Roma) adalah seorang komposer Italia yang memperkenalkan warna orkestra Rusia dan beberapa kekerasan dengan teknik harmonik Richard Strauss ke dalam musik Italia.

Respighi menempuh pendidikannya di kota Liceo dari Bologna dan kemudian dengan Nikolay Rimsky-Korsakov di St Petersburg, di tempat itu Ia memulai menjadi seorang pemain biola pertama di Opera Orchestra. Respighi memperoleh perintah warna orkestra dan minat dalam komposisi orkestra dari gurunya. Pada tahun 1902 sebuah piano concerto oleh Respighi dilakukan di Bologna: a "notturno" untuk orkestra dimainkan di konser di Opera House Metropolitan tahun itu. Opera komiknya Re Enzo dan opera Semirama membawanya pengakuan dan janji pada tahun 1913 ke St Cecilia Academy di Roma sebagai profesor komposisi. Kemudian pada tahun 1924, Ia menjadi direktur Konservatorin namun mengundurkan diri pada tahun 1926. Dua tahun kemudian, Ia memiliki lebih banyak waktu untuk menulis. Namun, periode ini termasuk dua tur Amerikanya, pada tahun 1925-1926 dan 1932, sebagai konduktor dan pianis. Ia juga disertai penyanyi, termasuk istrinya, Elsa Olivieri-Sangiacomo, yang juga seorang komposer. Pekerjaan terdiri selama periode ini termasuk Vetrate di chiesa (Church Windows), untuk orkestra, yang ditulis pada tahun 1925, dan botticelliano Trittico (Three Pictures Botticelli). Pada tahun 1927, sebuah karya yang terinspirasi oleh tiga lukisan karya besar seniman Renaissance Sandro Botticelli. Respighi terpilih menjadi anggota Royal Academy of Italia pada tahun 1932.


</doc>
<doc id="1570040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570040" title="Emmanuel Robies">
Emmanuel Robies

Emmanuel Robles () adalah seroang novelis (penulis novel) Aljazair - Prancis dan merupakan seorang dramawan yang karya-karyanya keluar dari perselisihan perang dan politik yang Ia saksikan di Eropa dan Afrika Utara. Robles adalah penulis novel yang produktif, Ia juga menulis tentang drama, puisi, esai dan cerita pendek, karena Robles terpesona dengan budaya dan Mediterania dengan konflik antara kekerasan dan kemanusiaan. Robles paling dikenal karena tulisannya berjudul "Montserrat" sebuah drama tentang perlawanan Venezuela invasi Spanyol.

Robles berasal dari keturunan Spanyol, ayahnya merupakan kebangsaan Spanyol. Robles menempuh pendidikannya di Teachers College (École Normale) di Algiers. Selama Perang Dunia II, Robles bertugas di angkatan udara Prancis dan sebagai penerjemah dan koresponden perang Spanyol untuk Tertinggi Sekutu Komando operasi Mediterania. Robles bekerja dengan Albert Camus, mereka bertemu pada tahun 1937, sebagai reporter untuk harian liberal Alger-Republicain. Robles kemudian menjadi salah satu pendiri dan sering kontributor harian Espoir-Algerie. Pada tahun 1958 eskalasi perang Aljazair memaksa dia ke pengasingan di Paris, di mana ia bekerja untuk menemukan dan mempublikasikan bakat Afrika baru.


</doc>
<doc id="1570041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570041" title="Debbie Reynolds">
Debbie Reynolds

Mary Frances "Debbie" Reynolds () adalah aktris, penyanyi, pebisnis, sejarawan film, dan aktivis kemanusiaan Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pemeran Helen Kane dalam film "Three Little Words" (1950) dan mendapat nominasi Golden Globe Award for Most Promising Newcomer. Ia baru mendapat peran utama pertamanya tahun 1952 pada usia 19 tahun sebagai Kathy Selden dalam "Singin' in the Rain", film yang mengawali kariernya. Pada pertengahan 1950-an, ia menjadi bintang besar. Film-film lain yang pernah dibintanginya adalah "The Affairs of Dobie Gillis" (1953), "Susan Slept Here" (1954), "Bundle of Joy" (nominasi Golden Globe 1956), "The Catered Affair" (pemenang National Board of Review Best Supporting Actress 1956), dan "Tammy and the Bachelor" (1957). Lagu "Tammy" yang dinyanyikannya menempati peringkat pertama di berbagai tanggal lagu. Tahun 1959, ia merilis album musik pop pertamanya dengan judul "Debbie".

Ia membintangi "How the West Was Won" (1963), dan "The Unsinkable Molly Brown" (1964), film biografi tentang Molly Brown. Penampilannya sebagai Molly Brown diganjar nominasi Academy Award for Best Actress. Film-film ternama lain yang melibatkannya meliputi "The Singing Nun" (1966), "Divorce American Style" (1967), "What's the Matter with Helen?" (1971), "Mother" (nominasi Golden Globe 1996), dan "In & Out" (1997). Reynolds juga merupakan pemain kabaret ternama. Pada tahun 1979, ia mendirikan "Debbie Reynolds Dance Studio" di North Hollywood yang masih beroperasi sampai sekarang.

Pada tahun 1973, Reynolds membintangi drama musikal Broadway "Irene" dan mendapat nominasi Tony Award for Best Lead Actress in a Musical. Tahun 1969, ia membintangi acara televisinya sendiri, "The Debbie Reynolds Show", dan mendapat nominasi Golden Globe. Ia juga mendapat nominasi Daytime Emmy Award atas penampilannya di "A Gift of Love" (1999) dan Emmy Award atas pemeranannya sebagai ibu Grace, Bobbi, di "Will & Grace". Pada awal 2000-an, Reynolds memerankan Aggie Cromwell dalam seri Disney "Halloweentown". Tahun 1988, ia merilis otobiografi berjudul "Debbie: My Life". Tahun 2013, ia merilis versi baru otobiografinya dengan judul "Unsinkable: A Memoir".

Reynolds merupakan pebisnis ulung yang memliiki sebuah hotel di Las Vegas. Ia menjadi kolektor memorabilia film sejak lelang MGM 1970. Ia adalah mantan presiden The Thalians, organisasi yang menangani kesehatan jiwa. Reynolds melanjutkan kariernya di panggung, televisi, dan film sampai usia 80 tahunan. Pada Januari 2015, Reynolds dianugerahi [[the [[Screen Actors Guild Life Achievement Award]]. Pada Agustus 2015, Reynolds dinyatakan sebagai penerima anugerah [[Academy Awards]] [[Jean Hersholt Humanitarian Award]] 2016. Film dokumenter tentang kehidupannya, "[[Bright Lights: Starring Carrie Fisher and Debbie Reynolds]]", dirilis tahun 2016.

Pada tanggal 28 Desember 2016, sehari setelah kematian putrinya, [[Carrie Fisher]], Reynolds meninggal dunia di [[Cedars-Sinai Medical Center]], Los Angeles.

Film pendek:





[[Kategori:Kelahiran 1932]]
[[Kategori:Kematian 2016]]
[[Kategori:Pemeran perempuan Amerika Serikat abad ke-20]]
[[Kategori:Pemeran perempuan Amerika Serikat abad ke-21]]
[[Kategori:Aktris dari Burbank, California]]
[[Kategori:Aktris dari El Paso, Texas]]
[[Kategori:Pemeran film perempuan Amerika Serikat]]
[[Kategori:Aktris panggung Amerika Serikat]]
[[Kategori:Aktris pengisi suara Amerika Serikat]]
[[Kategori:Aktris teater musikal Amerika Serikat]]
[[Kategori:Pemeran televisi perempuan Amerika Serikat]]
[[Kategori:Anggota Gereja Nazarene Amerika Serikat]]
[[Kategori:Kolektor Amerika Serikat]]
[[Kategori:Musisi Amerika Serikat abad ke-21]]
[[Kategori:Musisi dari Burbank, California]]
[[Kategori:Pemain kontrak Metro-Goldwyn-Mayer]]
[[Kategori:Pemain kontrak Warner Bros.]]
[[Kategori:Pemenang Jean Hersholt Humanitarian Award]]
[[Kategori:Pemenang kontes kecantikan Amerika Serikat]]
[[Kategori:Penari perempuan Amerika Serikat]]
[[Kategori:Penari tap Amerika Serikat]]
[[Kategori:Penghibur Las Vegas]]
[[Kategori:Penulis dari California]]
[[Kategori:Penulis dari Texas]]
[[Kategori:Penulis otobiografi Amerika Serikat]]
[[Kategori:Penulis otobiografi perempuan]]
[[Kategori:Penulis perempuan Amerika Serikat]]
[[Kategori:Penulis perempuan abad ke-20]]
[[Kategori:Penulis perempuan abad ke-21]]
[[Kategori:Penyanyi Amerika Serikat abad ke-20]]
[[Kategori:Penyanyi musik pop tradisional]]
[[Kategori:Penyanyi pop perempuan Amerika Serikat]]
[[Kategori:Seniman MGM Records]]
[[Kategori:Tokoh Amerika Serikat keturunan Inggris]]
[[Kategori:Tokoh Amerika Serikat keturunan Skotlandia-Irlandia]]
[[Kategori:Tokoh teater Broadway]]

</doc>
<doc id="1570042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570042" title="Heinz Ruhmann">
Heinz Ruhmann

Heinz Ruhmann (Lahir, 7 Maret 1902 di Essen, Jerman - meninggal, 4 Oktober 1994 di Berg, dekat Starnberg, Jerman) adalah seroang aktor Jerman yang terkenal memiliki karier gerak-gambar yang membentang lebih dari 60 tahun dan 100 film pernah Ia mainkan dan merupakan salah satunya bintang negara.

Ruhmann mengkhususkan diri dalam peran sebagai laki-laki kecil yang optimisme dan humor. Ia dianggap sebagai institusi komik dan terpilih sebagai aktor paling populer di Jerman. Ruhmann memulai kariernya sebagai aktor panggung pada tahun 1920 dan membuat debut filmnya pada tahun 1926 di Das deutsche Mutterherz ("The German Mother Heart"). Ruhmann menjadi bintang setelah penampilannya dalam gambar berbicara pertama, Die Drei von der Tankstelle (1930; "Three from the Gas Station"). Film seperti Der Mann, der Seinen morder sucht (1931; "Looking for His Murderer") dan Der Mann, der perang Sherlock Holmes (1937; "The Man Who what Sherlock Holmes") membuat Ruhmann sangat populer sehingga pemerintah Nazi menekannya untuk menceraikan istrinya, yang setengah Yahudi. Ia melakukannya pada tahun 1938, setelah 14 tahun menikah, akan tetapi Ia membantu melarikan diri ke Swedia, dan setelah Perang Dunia II mereka muncul di televisi bersama-sama. Ruhmann kemudian diarahkan beberapa film, tetapi akting tetap fokus utamanya. Di antara keberhasilan akting pascaperang temannya Charleys Tante (1955; "Charley’s Aunt"), Der Hauptmann von Köpenick (1956; "The Captain from Kopenick"), dan Der Berani Soldat Schwejk (1960; "The Good Soldier Schweik"). Ruhmann menjadi dikenal khalayak berbahasa Inggris lewat perannya dalam film Ship of Fools (1965). Pada tahun 1993, Ia muncul di Dalam weiter Ferne, sehingga nah! ("Far Away, So Close"), sehingga menjadi salah satu dari sedikit pemain bagus untuk tetap aktif pada 1990-an.


</doc>
<doc id="1570043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570043" title="Paul Rotha">
Paul Rotha

Paul Rotha (lahir, 3 Juni 1907 di London, Inggris - meninggal, 7 Maret 1984 di Walingford, Oxfordshire, Inggris) adalah seorang produser dan sutradara yang terkenal di Inggris, beberapa karyanya yang terkenal yaitu dengan judul film Resting Place (1951), The World Is Kaya (1947) dan Life of Adolf Hitler (1961).

Rotha menikah dengan 3 orang perempuan, Istri pertama bernama Margaret Louise Lee, yang menikah pada tahun 1930 dan bercerai pada tahun 1939, Istri yang kedua bernama Margot Rose Parkins yang menikah pada tahun 1943, dan kemudian Istri yang ketiga seorng aktris yang bernama Constnce Smith. Ia bekerja sebagai seorang Painter, Desiner, dan juga Ilustrator buku, juga merupakan seorang kritikus seni yang sering kali berargumen mengeluarkan pendatapat dan gagasannya untuk kemajuan seni atau perfilman Inggris. Ia juga merupakan seorang penulis dan sejarawan film dari tahun 1930.

Rotha juga telah membuat 100 film dokumenter untuk peristiwa Perang Dunia II. Pada tahun 1953-1955, Ia menjadi Kepala Film Dokumenter Departemen, BBC. Ia juga merupakan seorang dosen pada film dokumenter di Amerika Serikat pada tahun 1953 sampai 1954. Kemudian Rotha menjadi anggota dewan, Isotipe Institute, dari tahun 1959. Kemudian Ia mendapatakan penghargaan berupa Medali Emas pada beberapa festifal, diantaranya adalah Venice Festival 1934, Brussels Festival 1935, dan Festival Leipzig, 1962.


</doc>
<doc id="1570044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570044" title="Konstantin Rokossovsky">
Konstantin Rokossovsky

Konstantin Rokossovsky nama penuh Konstantin Konstantinovich Rokossovsky (lahir, 21 Desember [ 9 Desember, penemuan baru] 1896 di Velikiye Luki, Rusia - meninggal, 3 Agustus 1968 di Moscow) adalah seorang komandan militer Soviet yang terkenal karena perannya dalam Pertempuran Stalingrad (1942-1943).

Rokossovsky berasal dari keluarga Insinyur, ayahnya adalah seorang Insinyur kereta api. Rokossovsky bertugas dalam tentara kekaisaran sebagai bintara di Perang Dunia I. Pada tahun 1917 Rokossovsky bergabung dengan Tentara Merah dan bertugas di Perang Sipil, naik melalui pangkat untuk berbagai Far Eastern perintah, terutama memimpin brigade kavaleri selama sengketa Soviet-Cina alih kendali Kereta Api Timur Cina (1929). Rokossovsky dipenjarakan pada tahun 1938 selama pembersihan Stalinis namun dibebaskan setelah invasi Jerman ke Uni Soviet, pada tahun 1941 karena bakat militer yang diperlukan. Selama Perang Dunia II Rokossovsky memiliki peran utama dalam pertempuran di Moskow (1941), Stalingrad, dan Kursk (1943), serta dalam drive Soviet ke Belarus (1944), Prusia Timur, dan Pomerania (1945). Ia memenangkan terkenal yang terbesar di Stalingrad ketika Ia mengarahkan enam tentara Soviet dari depan Don River, bersama dengan pasukan Soviet lainnya, terlebih dahulu terjebak dan kemudian dimusnahkan 22 divisi Keenam Tentara Jerman.

Pada tahun 1941, ketika Nazi Jerman menginvasi Rusia, Rokossovsky menjadi komandan unit mekanik dan, pada Pertempuran Dubno, tidak hanya berhenti tetapi ternyata kembali Grup Tentara Jerman yang mencoba untuk menembus ke Ukraina. Karena tindakan ini, Ia dipromosikan menjadi komando 4th Army Group dan kemudian ke komando ke-16 Angkatan Darat Group, membela Moskow. Selama pertempuran untuk unit Moskow Rokossovsky datang di bawah serangan berat dari pasukan Jerman dan, kalah jumlah dan persenjataan, Ia meminta izin dari atasannya untuk menarik jatuh kembali posisi.


</doc>
<doc id="1570045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570045" title="James Clark Ross">
James Clark Ross

Sir James Clark Ross (lahir, 15 April 1800 di London, Inggris - meninggal, 3 April 1862 di Aylesbury, Buckinghamshire) adalah seorang perwira angkatan laut Inggris yang melakukan survei magnetik penting di Kutub Utara dan Antarktika, Ross juga menemukan Laut Ross dan Victoria wilayah tanah Antarktika.

Pata tahun di antara 1819 dan 1827, Ross saat melakukan pelayarannya disertai Arctic pelayaran Sir William E. Parry. Arctic ekspedisi kedua pamannya, Sir John Ross, Ia terletak kutub magnet utara pada tanggal 1 Juni 1831. Ekspedisi Antarktika Nya sendiri dari 1839-1843 dilakukan untuk melakukan pengamatan magnetik dan untuk mencapai kutub selatan magnet. Pada bulan September 1838, dengan Ross sebagai komandan, H.M.S. Erebus dan Teror berlayar ke Antarktika untuk menemukan kutub magnet Selatan, memeriksa Antarktika, dan melakukan berbagai tes ilmiah sesuai dengan petunjuk dari Royal Society. Mereka menembus sabuk es selatan sejauh 78 ° 9'30 Lintang "pada bulan Januari 1841, mencapai air terbuka dan menemukan Laut Ross. Mereka terus berlayar ke selatan dan menemukan Victoria Land (sekarang bagian dari Selandia Baru Ross Dependency). The Ross Shelf Ice dilarang jalan mereka lebih jauh ke selatan, dan mereka dipaksa untuk kembali. pada November 1841 mereka berlayar lagi, dari Selandia Baru, untuk memecahkan "Great Barrier Mystery" dan gagal karena kondisi cuaca buruk. kali ini mereka musim dingin di Falkland Islands, tetapi mereka tidak lebih berhasil pada usaha ketiga mereka. Akhirnya mereka berlayar pulang dan sampai di Inggris pada bulan September 1843. Gelar kebangsawanan setelah kembali ke Inggris (1843), Kemudian Ia menerbitkan "A Voyage of Discovery and Research in the Southern and Antarctic Regions" (1847).


</doc>
<doc id="1570046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570046" title="Bernard Rogers">
Bernard Rogers

Bernard Rogers (lahir, 4 Februari 1893 di New York City – 24 Mei 1968 di Rochester, New York) adalah profesor komposisi Amerika dan ketua departemen komposisi di Eastman 1930-1967.

Rogers menempuh pendidikannya dengan Arthur Farwell, Ernest Bloch, Percy Goetschius, dan Nadia Boulanger. Ia mengajar di Cleveland Institute of Music, The Hartt Sekolah, dan Eastman School of Music. Ia adalah Pelindung Nasional Delta Omicron, sebuah persaudaraan musik profesional internasional. Sebelum Rogers belajar arsitektur sebelum beralih ke musik. Guru komposisi awalnya adalah Hans van der Berg, Arthur Farwell, dan Ernest Bloch. Setelah pemutaran perdana sukses elegi simfoni nya, Untuk the Fallen, oleh New York Philharmonic pada tahun 1919, Rogers dianugerahi Pulitzer Traveling Beasiswa untuk studi di Eropa. Pada tahun 1927, Rogers menerima Guggenheim Fellowship, dan belajar dengan Nadia Boulanger di Paris dan dengan Frank Bridge di London. Rogers mulai mengajar komposisi dan orkestrasi di Eastman ketika Ia kembali ke Amerika Serikat pada tahun 1929. Dalam 38 tahun berikutnya, Ia mengajar lebih dari 700 komposer, banyak dari mereka melanjutkan untuk mencapai keunggulan internasional. Karya Rogers sebagai komposer termasuk empat simfoni, tiga opera, beberapa karya paduan suara besar, dan berbagai karya musik kamar. Bukunya The Art of Orkestrasi telah diakui sebagai buku klasik di bidangnya sejak publikasi pada tahun 1951. Ia menerima gelar doktor kehormatan dari Universitas Valparaiso dan Wayne State University, dan terpilih menjadi anggota National Institute of Arts and Letters pada tahun 1947. Rogers pensiun dari sekolah yang terakhir pada tahun 1967, dan meninggal di Rochester, New York. Bernard Rogers terdiri lima opera, lima simfoni, karya-karya lain untuk orkestra, musik kamar, tiga cantatas, musik paduan suara dan Lieder.


</doc>
<doc id="1570047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570047" title="Sir Joshua Reynolds">
Sir Joshua Reynolds

Sir Joshua Reynolds (lahir, 16 Juli 1723 di Plympton, Devon, Inggris - meninggal, 23 Februari 1792 di London) adalah seroang pelukis potret terkenal dengan esthetician di Inggris, yang mendominasi kehidupan artistik bahasa Inggris di tengah dan akhir abad ke-18. Melalui seni dan ajarannya, Reynolds berusaha untuk memimpinkan lukisan Inggris jauh dari gambar anekdot asli pada awal abad ke-18 terhadap retorika resmi benua grand gaya. Pada tahun 1968, Royal Academy berdiri dan terbentuk, Reynolds terpilih sebagai presiden pertama dan gelar kebangsawanan oleh Raja George III.

Reynolds awalnya merubahan potret Georgia dengan memperbesar jangkauannya. Pose-Nya, sering didasarkan pada Old Masters atau patung antik, dimaksudkan untuk memanggil nilai-nilai klasik dan untuk meningkatkan martabat pengasuhnya. Warna yang kaya, pencahayaan yang kuat dan penanganan bebas dari cat sangat mempengaruhi generasi Thomas Lawrence dan Henry Raeburn. Sejarahnya dan gambar mewah dieksplorasi tema dramatis dan emosional yang menjadi semakin populer dengan kedua seniman dan kolektor pada periode Romantis. Sebagai seorang presiden pertama dari Royal Academy di London, Reynolds melakukan usaha lebih keras untuk meningkatkan status seni dan seniman di Inggris. Wacananya di Art, disampaikan kepada siswa dan anggota Akademi antara 1769 dan 1790, Reynold adalah orang yang paling fasih dan dihormati tubuh kritik seni oleh penulis Inggris.


</doc>
<doc id="1570048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570048" title="Joseph Rheinberger">
Joseph Rheinberger

Joseph Rheinberger nama penuh Joseph Gabriel Rheinberger (lahir, 17 Maret 1839 di Vaduz, Liechtenstein - meninggal, 25 November 1901 di Munich, Jerman) adalah seorang Komposer Jerman dan guru yang terkenal dengan instrumen organ sonata (Organ sonata adalah salah satu yang terbaik karya abad ke-19 untuk instrumen).

Rheinberger belajar organ di Vaduz dan menjadi organis di gereja paroki ketika Ia baru berusia tujuh tahun. Rheinberger kemudian belajar di Feldkirch dan Munich dan tahun 1867 menjadi profesor organ dan komposisi di Munich Conservatory. Rheinberger merupakan murid dari Engelbert Humperdinck, Ermanno Wolf-Ferrari, Wilhelm Furtwangler, dan komposer Amerika George W. Chadwick dan Horatio Parker. Selain 20 sonata organ, Ia juga menulis empat opera dan banyak gereja dan ruang musik. Pada tahun 1867, Ia menerima gelar profesor kerajaan, dan menjadi inspektur sekolah kerajaan yang baru didirikan untuk musik, sekarang disebut Royal Academy of Music. Pada tahun 1877, Rheinberger dipromosikan ke pangkat konduktor istana, yang dilakukan dengan posisi itu arah musik di kapel kerajaan. Kehormatan oleh pangeran dengan judul bangsawan dan diberikan gelar kehormatan Doctor of Philosophy oleh Universitas Munich, Rheinberger selama lebih dari empat puluh tahun memegang sebagai guru dari banyak musisi muda paling berbakat di Eropa dan Amerika, mungkin lebih berpengaruh daripada sezamannya. Sebagai seorang komposer, Ia luar biasa bagi kekuasaannya penemuan, teknik ahli, dan mulia, gaya padat. Pada tahun 1894, akhirnya Rheinberger menerima gelar kebangsawanan.


</doc>
<doc id="1570049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570049" title="Pupuk hijau">
Pupuk hijau

Pupuk hijau dalam bidang pertanian merupakan pupuk yang berasal dari tumbuhan atau tanaman. Pupuk hijau biasanya dalam penggunaanya yaitu untuk menambah unsur hara tanah, terutama nitrogen karena pupuk hijau banyak mengandung unsur tersebut. Tanaman yang dapat dijadikan pupuk hijau biasanya yaitu tanaman yang tergolong dalam keluarga Leguminosae (polong-polongan) karena tanaman dari kelurga Leguminosae mempunyai akar yang ditempeli oleh bakteri Rhizobium yang dapat mengikat nitrogen dari udara. Ada beberapa tanaman yang dapat dijadikan pupuk hijau seperti tanaman yang memiliki ciri-ciri yaitu sistem perakaran dangkal dan memiliki akar serabut, daun lebat tetapi batang tidak terlalu keras, bagian daun lunak sehingga mudah terurai oleh mikro organisme. Sumber pupuk hijau yang biasanya digunakan petani yaitu tanaman pagar atau tanaman sela, gulma atau tumbuhan liar, dan tanaman penutup tanah atau yang lebih dikenal dengan legume cover crop (LCC). Pupuk hijau selain menambah unsur nitrogen dalam tanah juga bermanfaat untuk menambah bahan organik dalam tanah, mengembalikan unsur hara yang hilang serta mendukung kehidupan jasad renik di dalam tanah.


</doc>
<doc id="1570050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570050" title="Melur">
Melur

Melur (Lat.:"Podocarpus") adalah keluarga tumbuhan pohon terbesar di daerah tropik sampai ke Himalaya dan Jepang. Termasuk kedalam suku "Podacarpaceae" yang meliputi 100 jenis, di antaranya "Poducorpus imbicarus". Tinggi sampai 60 meter dan mempunyai dimeter 200 cm. Pohon tidak berbanir. Pepagan berwarna coklat hampir hitam. Daun tunggal berbentuk pita dengan ujungnya lancip. Biji berbentuk bulat. Tanaman ini tumbuh pada tanah liat, baik di tempat datar maupun berbukit, pada ketinggian 700 - 2.900 meter di atas permukaan laut. Berkembang biak dengan tunggul atau biji. Pertumbuhannya sangat lambat. Kayu mempunyai kelas kekuatan II - IV dengan kelas keawetan IV. Berat jenis pohon Melur 0,52. Pohon ini biasanya digunakan sebagai bahan industri kerajinan tangan, perkayuan, alat - alat tulis dan alat - alat peraga. Melur berpotensi untuk di kembangkan menjadi bahan baku kayu lapis.
Pohon melur termasuk juga kayu kelas tiga, banyak tumbuh di Jawa Barat, disebut juga kayu jamuju, ki cemara, ki putri, kayu aru, taji.


</doc>
<doc id="1570051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570051" title="Nafsul Kamilah">
Nafsul Kamilah

Nafsu Kamilah adalah jiwa yang telah benar-benar sempurna dan juga telah mendapatkan pancaran kebenaran dari Tuhan, serta telah mencapai tingkat makrifat. Kebahagiaan yang hakiki baginya ialah hanya berada di haribaan Tuhan (Arab:tawajjuh) dan berdialog dengan-Nya.

Nafsu Kamilah juga dapat diartikan sebagai nafsu yang sempurna yang dimiliki oleh para Nabi dan para Rasul sebagai hasil dari predikat mereka sebagai manusia sempurna ([Arab:"insanul kamil"). Mereka semua adalah teladan sejati dalam mengemban ibadah lahir dan batin, secara syariat dan hakikat. Mereka adalah pemimpin yang diturunkan oleh TuhanYang Maha Perkasa dan Maha Penyayang untuk membentuk akhlak masyarakat yang diridhoi oleh-Nya.

Nafsu ini selalu memotivasi diri untuk beribadah dan mendapat anugerah ilmu keyakinan. Yang memiliki nafsu ini hanya akan merasakan [[kebahagiaan] hakiki bila bersama dengan Tuhannya. Ada yang ber[[pendapat]] bahwa nafsu ini akan membuat orang yang memilikinya melebur, menyatu ke dalam [[zat]] Tuhan, sehingga mampu menampakkan sifat-[[sifat]] ketuhanan.

[[Kategori:Manusia]]
[[Kategori:Nafsu]]

</doc>
<doc id="1570054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570054" title="Wayang Keling">
Wayang Keling

Wayang Keling merupakan wayang tradisi dari pesisir utara dimulai di daerah Pekalongan. Muncul saat runtuhnya Majapahit dan menjelang masuknya Islam di Jawa, sekitar abad 15. Wayang Keling adalah upaya mempertahankan tradisi pertunjukkan wayang kulit dari budaya Hindu-Budha. Meskipun dalam sepintas lalu wayang Keling tersebut mirip wayang kulit Jawa, namun perbedaan tampak menonjol pada gelung cupit urang yang tidak sampai pada ubun-ubun. "Antawacananya" memakai bahasa rakyat setempat.

Wayang Keling merupakan wayang yang muncul menjelang runthnya kerajaan Majapahit. Wayang Keling dibuat untuk mengenang nenek moyang mereka yang datang dari Hindustan masuk ke Jawa untuk pertama kalinya. Selain itu, wayang ini juga dibuat sebagai kenang-kenangan dengan adanya kerajaan Buddha di pulau Jawa yang disebut kerajaan Kalingga.

Wayang Keling berbeda dengan wayang Purwa. Dalam pementasan, Dalangberfungsi sebagai Pendita atau Bikhudengan memasukkan ajaran-ajaran dari kitab Weda ataupun kitab Tri Pitaka dalam usaha melestarikan agama Hindu dan Budha. Dengan demikian, sang dalang termasuk juga sebagai pengembang paham Jawa (Kejawen) di daerah Pekalongan dan sekitarnya.


</doc>
<doc id="1570059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570059" title="Jean Monnet">
Jean Monnet

Jean Monnet () adalah seorang negarawan dan ekonom Prancis. Ia juga disebut sebagai arsitek dari pasar Eropa. Kariernya sebagai seorang ekonom terkemuka diawali ketika pada tahun 1919 ia dipilih untuk menjabat Wakil Sekretaris Jenderal dan Penasihat Keuangan dari Liga Bangsa-Bangsa atau yang dikenal dengan LBB. Empat tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1923, Jean Monnet mengambil alih dan menata ulang perusaan dan bisnis ayahnya. Selanjutnya, ia menjadi seorang ekonom dan melaksanakan tugas sebagai penasihat ekonomi untuk negara-negara lain. Ketika Perang Dunia II pecah, ia berperan besar dalam membantu penyatuan dan modernisasi Eropa. Salah satu hasil dari pemikiran Jean Monnet adalah dikeluarkannya Rencana Monnet pada tahun 1947 untuk membangun kembali ekonomi Prancis yang sempat terpuruk pasca Perang Dunia II. Selanjutnya, bersama Menteri Luar Negeri Prancis Robert Schuman membentu "European Coal and Steel Community" atau yang disingkat dengan ECSC dan menjadi ketua pada periode 1952-1955. Tahun 1956 ia membentuk dan menjadi ketua Komite Eropa Serikat atau dalam bahasa Inggris "Action Committee for a United States of Europe". Jean Monnet akhirnya meninggal pada 16 Maret 1979 di Houjarray, Prancis.


</doc>
<doc id="1570062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570062" title="Wanita Taman Siswa">
Wanita Taman Siswa

Wanita Taman Siswa (WTS) adalah badan yang ada di dalam Taman Siswa. Oleh karena WTS adalah Badan Kewanitaan di dalam perguruan Taman Siswa, maka asas dan tujuannya tidak dapat menyalahi asas dan tujuan Taman Siswa. Yang menjadi anggotanya adalah anggota perguruan wanita dan istri anggota perguruan yang terdiri sebagian besar dari guru putri dan para istri guru. Dari sini dapat diketahui bahwa Wanita Taman Siswa bukanlah perkumpulan wanita biasa karena saudara-saudara wanita lainnya yang bukan anggota perguruan Taman Siswa tidak dapat masuk menjadi anggotanya. Sebaliknya, anggota perguruan wanita dan istri anggota perguruan mau tidak mau otomatis harus menjadi anggota Wanita Taman Siswa.

Kelahiran Organisasi Wanita Tamansiswa dilatarbelakangi oleh kurangnya kesempatan untuk mendapatkan pendidikan bagi rakyat Indonesia terutama bagi kaum wanita, adanya kepincangan-kepincangan pada masyarakat tradisional yang menghambat kemajuan wanita seperti poligami, kawin paksa dan lain sebagainya. Adat istiadat yang kolot telah mendorong kaum wanita untuk memperjuangkan hak-haknya yaitu dengan adanya gerakan emansipasi wanita yang dipelopori oleh R.A. Kartini. Cita-cita R.A. Kartini untuk membangun kesadaran kemajuan bagi kaum wanita, kemudian dilanjutkan oleh kaum wanita dalam Taman Siswa yang berada dalam pimpinan Nyi Hajar Dewantara, yang membantu dalam hal pendidikan wanita. Mengingat pentingnya peranan wanita Taman Siswa dalam bidang pendidikan wanita tersebut, maka pimpinan Taman Siswa akhirnya mengesahkan Organisasi Wanita Taman Siswa sebagai organisasi mandiri, maka tetap dalam koridor Organisasi Taman Siswa.

Adapun struktur organisasi wanita Taman Siswa yaitu terdiri dari:


</doc>
<doc id="1570064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570064" title="James Albert Michener">
James Albert Michener

James Albert Michener (New York, 3 Februari 1907). adalah seorang pengarang Amerika, fiksi dan non-fiksi. Ciri karyanya selalu di landasi riset mendalam dan kaya detail. Menyebabkan sementara kritik menyatakan "berkepanjangan, lamban dan melelahkan", (antara lain "The Sourse" 1965, novel besar tentang Israel dari zaman prasejarah sampai sekarang). Selama Perang Dunia II masuk dinas Angkatan Laut Amerika Serikat, pengalaman ini memberi latar belakang untuk "Tales of the South Pacific" (1947), juga "The Bridges at Toko- Ri" (1953), "Sayonara" (1954), "Hawai" (1959]]), dan kumpulan cerpen "Return to Paradise" (1951). "The Bridge at Andau" (1957) tentang pengungsian - pengungsian sesudah Revolusi Honggaria 1956, "Iberia" (1968), novel sejarah dan budaya Spanyol, "Centennial" (1974), fiksi tentang kota Colorado dari jaman geologi hingga sekarang. "Tales of the South Pacific" mendapatkan hadiah Pulitzer.
Michener mengambil pekerjaan sebagai guru bahasa Inggris SMA di The Hill School di Pottstown, Pennsylvania. Dari 1933-1936 ia mengajar bahasa Inggris di George School di Newtown, Pennsylvania, kemudian menghadiri University of Colorado Utara (yang dikenal sebagai Colorado State Teachers College) di Greeley, Colorado, di mana ia memperoleh gelar master.


</doc>
<doc id="1570067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570067" title="Jembatan Wheatstone">
Jembatan Wheatstone

Jembatan Wheatstone dipergunakan untuk memperoleh ketelitian dalam melaksanakan pengukuran terhadap suatu tahanan yang nilainya relative kecil sekali umpamanya saja suatu kebocoran dari kabel tanah/ kortsluiting dan sebagainya. Rangkaian ini dibentuk oleh empat buah tahanan (R) yag merupakan segiempat A-B-C-D dalam hal mana rangkaian ini dihubungkan dengan sumber tegangan dan sebuah galvanometer nol (0). Kalau tahanan-tahanan itu diatur sedemikian rupa sehingga galvanometer itu tidak akan mengadakan suatu hubungan antara keempat tahanan tersebut. (Suryatmo, 1986).

Jembatan Wheatstone merupakan suatu susunan rangkaian listrik untuk mengukur suatu tahanan yang tidak diketahui harganya (besarannya). Kegunaan dari Jembatan Wheatstone adalah untuk mengukur nilai suatu hambatan dengan cara arus yang mengalir pada galvanometer sama dengan nol (karena potensial ujung-ujungnya sama besar). Sehingga dapat dirumuskan dengan perkalian silang. Cara kerjanya adalah sirkuit listrik dalam empat tahanan dan sumber tegangan yang dihubungkan melalui dua titik diagonal dan pada kedua diagonal yang lain dimana galvanometer ditempalkan seperti yang diperlihatkan pada jembatan wheatstone. (Pratama, 2010).

Jembatan Wheatstone adalah alat ukur yang ditemukan oleh Samuel Hunter Christie pada 1833 dan meningkat kemudian dipopulerkan oleh Sir Charles Wheatstone pada tahun 1843. Ini digunakan untuk mengukur suatu yang tidak diketahui hambatan listrik dengan menyeimbangkan dua kali dari rangkaian jembatan, satu kaki yang mencakup komponen diketahui kerjanya mirip dengan aslinya potensiometer


</doc>
<doc id="1570077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570077" title="Klinik Tong Fang">
Klinik Tong Fang

Klinik Tong Fang adalah sebuah klinik pengobatan TCM ("Traditional Chinese Medicine"), terletak di Kelapa Gading yang didirikan sejak tahun 2010. Pada tahun 2012, klinik ini pernah menayangkan iklannya di berbagai stasiun televisi di Indonesia. Iklan ini lalu tidak ditayangkan lagi karena telah ditegur oleh KPI dan juga merusak profesi dokter.

Klinik ini menggunakan sistem pengobatan TCM yang merupakan cabang dari RS. Tong Fang yang berada di RRC dengan menggunakan metode ramuan herbal dari RRC yang ditempelkan di titik akupuntur atau meridian untuk membunuh sel kanker dan setelah berberapa hari racun keluar dari telapak kaki. Minuman ramuan herbal khas racikan klinik disebut dapat meningkatkan kekebalan tubuh sehingga dapat meringankan penyakit seperti kanker, diabetes, dan gagal ginjal, tetapi harga jual ramuan tersebut terbilang cukup mahal. Pengobatan menggunakan teknik perabaan, penciuman, pemeriksaan detak jantung, dan wawancara bersama "shinshe" ternama dari RRC.

Klinik ini pernah menayangkan iklan di televisi sejak tahun 2011-2012, sehingga membuat banyak orang tertarik berobat ke klinik tersebut. Iklan tersebut ditegur oleh KPI karena telah terbukti melakukan pelanggaran dan kebohongan terhadap etika pariwara dan P3I seperti:

Tetapi sejak April 2012, KPI telah menghimbau kepada klinik tersebut agar melakukan perubahan format iklan tersebut, tetapi tidak diindahkan sehingga KPI mengeluarkan sanksi tertulis kepada klinik tersebut tetapi tidak juga diindahkan sehingga iklannya dihentikan dan dicabut
izin tayang.


</doc>
<doc id="1570081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570081" title="Katedral Llandaff">
Katedral Llandaff

Llandaff Cathedral (Welsh: "Eglwys Gadeiriol Llandaf") adalah Katedral Anglikan di Llandaff, Cardiff, Wales.Bangunan saat ini dibangun pada abad ke-12 atas situs gereja sebelumnya.Katedral ini didedikasikan untuk Saint Peter dan Saint Paul, dan juga untuk tiga orang Kudus Welsh: Dubricius (Welsh: "Dyfrig"), Teilo dan Oudoceus (Welsh: "Euddogwy"). Katedral Ini adalah salah satu dari dua katedral di Cardiff, yang lainnya adalah Katedral Katolik Roma "Cardiff Cathedral" yang terletak di pusat kota.

Katedral Llandaff dibangun di lokasi gereja yang sudah ada. Menurut tradisi, Komunitas ini didirikan oleh Saint Dubricius di Sungai Taff dan gereja pertama didirikan oleh penerus Dubricius Orang Kudus Teilo



</doc>
<doc id="1570086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570086" title="Soft Tenis">
Soft Tenis

Soft Tenis adalah olahraga permainan bola kecil yang mirip dengan tenis lapangan yang pertama kali dikembangkan di Jepang pada tahun 1885. Lapangan yang digunakan sama dengan lapangan tenis biasa, sedangkan raketnya biasanya berukuran lebih kecil dan bobot yang lebih ringan. Yang paling menonjol perbedaannya adalah penggunaan bola karet yang lentur dan lebih ringan dibanding bola tenis biasa yang keras dan memiliki kecepatan yang sangat tinggi apabila dipukul. Dengan bola yang lebih ringan dan lentur pantulan bola tidak akan jauh dari garis lapangan permainan sehingga secara fisik tidak menguras tenaga yang lebih banyak jika dibandingkan dengan tenis biasa. Keunggulan inilah yang mengakibatkan soft tenis sangat cocok untuk olahraga permainan bagi anak-anak hingga orang tua.






</doc>
<doc id="1570088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570088" title="Glossitis">
Glossitis

Glositis adalah peradangan atau infeksi lidah. Hal ini menyebabkan lidah membengkak dan berubah warna. Kondisi ini dapat menyebabkan papila menghilang. Papila adalah benjolan kecil pada permukaan lidah. Papila sangat penting untuk proses makan. Papila berisi ribuan sensor kecil yang disebut selera. Radang parah yang menyebabkan bengkak, kemerahan, dan nyeri, dapat mengubah cara makan atau berbicara.
Glossitis disebabkan oleh infeksi bakteri atau virus (termasuk oral "Herpes simpleks"), iritasi mekanis atau cedera akibat luka bakar, tepi gigi yang kasar, paparan terhadap iritasi seperti tembakau, alkohol, makanan panas, atau rempah-rempah, reaksi alergi terhadap pasta gigi, obat kumur, penyegar nafas, pewarna dalam permen, plastik di gigi palsu atau pengikut, atau obat tekanan darah tertentu (ACE inhibitor), dapat pula karena gangguan seperti anemia defisiensi besi, anemia pernisiosa dan defisiensi vitamin B, lichen planus oral, eritema multiforme, ulkus aphthous, "Pemfigus vulgaris", sifilis, dan lain-lain. Kadang-kadang, glositis dapat diwariskan.
Gejala yang timbul dapat berupa rasa sakit atau nyeri di lidah, pembengkakan pada lidah, perubahan warna lidah, ketidakmampuan untuk berbicara, makan, atau menelan, dan hilangnya papila pada permukaan lidah.
Dalam beberapa kasus, glositis dapat menyebabkan lidah bengkak parah yang kemudian menghalangi jalan napas. Keadaan darurat medis tersebut membutuhkan perhatian dengan segera. Sebuah penyedia layanan kesehatan harus dihubungi jika gejala glositis bertahan selama lebih dari 10 hari, jika lidah bengkak parah, atau jika napas, berbicara, mengunyah, atau menelan menjadi sulit.


</doc>
<doc id="1570089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570089" title="Opéra comique">
Opéra comique

Opera Comique adalah opera ringan Prancis pada abad ke-18 dengan dialog lebih banyak diucapkan daripada dinyanyikan. Setelah tahun 1800 istalah ini mempunyai arti yang lebih luas, meliputi semua opera yang menggunakan dialog yang diucapkan. Contoh awal Opera Comique adalah komedi satir dengan lagu-lagu interpolasi, tetapi bentuk opera ini kemudian berkembang menjadi drama musikal yang dibedakan dari opera lainnya karena menggunakan dialog yang diucapkan.

Pada pertengahan abad ke-18 seorang penulis, Charles Simon Favart, membawa Opera Comique ke tingkat yang lebih tinggi dan lagu-lagu baru untuk opera mulai ditambahkan (menggantikan lagu Vaudevilles). Selain itu, plot mulai fokus pada kehidupan sehari-hari. Hal ini dipengaruhi oleh teori yang dikemukakan oleh Jean Jacques Rousseau terkait kehidupan sederhana. Menjelang tahun 1830, Opera Comique berkembang menjadi drama musik serius mendekati opera yang megah dan secara bertahap kehilangan karakter sindirannya. Georges Bizet Carmen (1875) adalah Opera Comique terakhir yang menggunakan dialog yang diucapkan, tetapi bercerita tentang tema tragis.


</doc>
<doc id="1570092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570092" title="Cabul">
Cabul

Cabul adalah keinginan atau perbuatan yang tidak senonoh menjurus ke arah perbuatan seksual yang dilakukan untuk meraih kepuasan diri di luar ikatan perkawinan. Cabul identik dengan tindakan pornografi. Pornografi secara etimologis berasal dari bahasa Yunani "porne" yang dipakau untuk menggambarkan tindakan pelacur. Dalam pengertian selanjutnya, pornografi yang sarat tindakan cabul berhubungan dengan benda-benda yang merangsang nafsu birahi atau rangsangan seksual, yang diekspos secara vulgar, dapat berupa gambar-gambar, telepon seks, dan film-film. Disebut cabul dan porno jika benda-benda tersebut tidak mengandung unsur seni, sastra, politik, atau kepentingan ilmu pengetahuan.

Dalam ajaran iman Katolik, cabul merupakan sumber perusak kemurnian diri dalam hidup saling mencintai. Untuk menjaga kermudian diri, seseorang perlu melakukan tiga hal: (1) Mengamalkan cinta kasih kepada sesama; (2) percaya akan pertolongan Tuhan untuk mengatasi godaan nafsu cabul; dan (3) melatih diri untuk terhindar dari percabulan itu sendiri.

Di Indonesia, percabulan mendapatkan perhatian serius dari pemerintah, salah satunya diatur dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana, Acara Pidana & Perdata: KUHP, KUHAP & KUHPdt.

Sebagai contoh, pada Pasal 289 dikatakan, "Barang siapa dengan kekerasan atau dengan ancaman kekerasan memaksa seseorang untuk melakukan atau membiarkan dilakukan perbuata cabul, diancam karena melakukan perbuatan menyuerang kehormatan kesusulaan, dengan pidana penjara paling lama sembilan tahun".

Atau, pada Pasal 290, dihukum paling lama tujuh tahun bila melakukan tindakan cabul dengan anak berusia di bawah 15 tahun, atau karena melakukan persetubuhan dnegan orang lain di luar perkawinan.


</doc>
<doc id="1570093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570093" title="Pasquino">
Pasquino

Pasquino adalah sebuah patung di Roma sejak abad ke-16. Nama patung ini diambil dari nama seorang penjahit di Roma pada abad ke-15 yang terkenal karena kejenakaan dan sindirannya. Menurut cerita yang berbeda, nama patung ini diambil dari nama pengrajin yang mahir dalam membuat puisi satir. Ada juga yang mengatakan bahwa Pasquino berasal dari nama kepala sekolah yang memiliki kemiripan dengan patung. Pasquino populer antara abad ke-16 dan abad ke-19. Wajah patung tersebut rusak, tidak memiliki tangan dan kaki. Sulit untuk mengetahui sipakah subjek dari patung ini, kemungkinan besar adalah pahlawan dari Yunani kuno (Menelaus, Ajax atau Hercules). Pasquino ditemukan pada tahun 1501 saat renovasi jalan dan Palazzo Braschi di Piazza, tempat Pasquino berada saat ini (sebelumnya bernama Piazza Parione, sekarang Piazza Pasquino). Cardinale Carnafa sebagai orang yang bertanggung jawab atas renovasi bersikeras menyelamatkan patung meskipun banyak orang merasa patung tersebut tidak memiliki nilai.

Di Roma terdapat praktik untuk menyampaikan ketidakpuasan masyarakat melalui patung. Di malam hari, tulisan sindiran terhadap tokoh publik akan digantung di leher patung sehingga di pagi hari tulisan tersebut bisa dibaca oleh semua orang. Praktik ini disebut "Pasquinate". Orang-orang juga menggunakan Pasquino untuk menyebarkan fitnah terhadap lawan-lawan politik.


</doc>
<doc id="1570095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570095" title="Arenoblastoma">
Arenoblastoma

Arenoblastoma adalah jenis kanker ovarium yang langka dan termasuk golongan tumor sel Sertoli-Leydig. Dari seluruh kasus kanker ovarium, hanya kurang dari 0,5% yang merupakan arenoblastoma. Sel-sel kanker akan memproduksi hormon testosteron yang menyebabkan tubuh wanita manjadi lebih maskulin. Arenoblastoma dapat menyerang wanita dari segala kelompok usia, namun lebih sering ditemui pada wanita yang baru beranjak dewasa.

Istilah arenoblastoma berasal dari bahasa Yunani "arrhen" yang berarti ‘laki-laki’, "blastos" yang berarti ‘kuman’, dan "oma" yang berarti ‘tumor’.

Seorang wanita yang menderita arenoblastoma akan mengalami perubahan secara fisik yang disebabkan oleh hormon tertosteron. Perubahan fisik meliputi pertambahan jumlah jerawat, pertambahan jumlah rambut pada wajah dan tubuh, pembesaran ukuran klitoris, dan kebotakan. Selain perubahan-perubahan tersebut, suara wanita juga akan menjadi lebih berat.

Langkah yang dapat diambil untuk mengobati arenoblastoma adalah dengan melakukan operasi pengangkatan tumor pada ovarium. Jika kanker telah menyebar, maka kemoterapi dan radiasi harus dijalani untuk mengobati kanker.


</doc>
<doc id="1570105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570105" title="Retinitis">
Retinitis

Retinitis adalah inflamasi atau peradangan dari bagian retina pada mata. Biasanya infeksi ini terjadi setelah terjadinya peradangan koroid.

Peradangan primer pada retina bersifat jarang terjadi, dan terbagi atas retinitis akut, subakut, dan kronis.
Retinitis pigmentosa adalah sederetan penyakit yang diwariskan secara genetik. Salah satu ciri dari penyakit ini adalah degenerasi retina mata. Indikasi penyakit tersebut pada awalnya adalah kesulitan melihat dengan jelas pada kondisi pencahayaan yang kurang terang (temaram). Gejala ini akan berlanjut dengan penyempitan jarak pandang hingga puncaknya adalah terjadi kebutaan pada usia paruh baya. Retinitis pigmentosa merupakan contoh bahwa kerusakan pada berbagai gen yang berbeda bisa menimbulkan gejala klinis yang mirip atau sama. Hal ini disebabkan pada umumnya tiap gen tersebut memiliki kesamaan atau keterkaitan dengan jalur biokimia atau perkembangan yang sama. Gen yang dapat menyebabkan kasus retinitis pigmentosa telah dipetakan dan diketahui berada pada kromosom 3, 6, 7, 8, 11, 14, 16, dan terpaut kromosom seks yaitu kromosom X.

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1570106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570106" title="Hemorrhagia cerebral">
Hemorrhagia cerebral

Hemorrhagia cerebral adalah pendarahan dalam otak atau di sekitar otak. Dalam bahasa yunani, darah adalah "hemo". Hemorrhagia secara harfiah berarti "meledak darah secara terus menerus". Heorrhagia cerebral juga disebut perdarahan otak, perdarahan intrakranial, atau perdarahan intraserebral. Ketiganya menyumbang sekitar 13% dari stroke.
Penyebab perdarahan otak diantaranya tekanan darah tinggi, pembuluh darah abnormal yang bocor, penyalahgunaan narkoba, dan trauma. Banyak orang yang mengalami pendarahan otak memiliki gejala seolah-olah mereka mengalami stroke, dan dapat menimbulkan berbagai kelemahan pada tubuh penderita seperti kesulitan bicara, atau rasa mati rasa. Terdapat pula gejala yang tidak biasa seperti kesulitan melakukan aktivitas biasa, termasuk masalah dengan berjalan atau bahkan jatuh.
Ketika darah dari trauma mengiritasi jaringan otak, hal tersebut menyebabkan pembengkakan. Hal ini dikenal sebagai edema serebral. Darah menggenang mengumpulkan menjadi massa yang disebut hematoma. Kondisi ini meningkatkan tekanan pada jaringan otak di dekatnya, dan yang mengurangi aliran darah vital dan membunuh sel-sel otak. Perdarahan dapat terjadi di dalam otak, antara otak dan selaput yang menutupinya, antara lapisan penutup otak atau antara tengkorak dan meliputi otak.


</doc>
<doc id="1570110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570110" title="E3 Harelbeke">
E3 Harelbeke

E3 Harelbeke adalah sebuah balap sepeda tahunan yang diadakan di Flanders sebuah wilayah di Belgia. Balapan dimulai dan diakhiri di Harelbeke dengan jarak lebih dari 210 kilometer. Balap ini diselenggarakan oleh Hand in Hand Cycling Club of Harelbeke dan masuk dalam kalender UCI World Tour.

balap ini digunakan sebagai balap persiapan bag Tour of Flanders. Rute ini lebih pendek namun banyak tanjakan yang sama yang harus dtaklukkan. Kondisi seperti batu jalanan, angin, dan tanjakan menjadi penentu kelompok. Rute ini meliputi sebuah putaran besar di sekitar Flanders Timur termasuk 12 bukit. Beberapa pembalap lebih menyuka balapan ini dibandingkan dengan balap tang lebh taktis dan prestisius Tour of Flanders.

E3 diselenggarakan pada pertengahan Maret dan menandai dimulainya "Vlaamse Wielerweek", sebuah minggu bersepeda yang dilanjutkan dengan Brabantse Pijl pada hari Minggu dan balap tahapan Driedaagse van De Panne pada pertengahan minggu sebelum Tour of Flanders pada hari Minggu berikutnya. Hingga tahun 2011, balap diadakan pada hari Sabtu; saat balap ditingkatkan ke status World Tour pada tahun 2012, balapan dipindahkan pada hari Jumat untuk memberikan satu hari istirahat antara balapan E3 dan balapan World Tour lainnya Gent–Wevelgem, yang diadakan pada hari Minggu.

E3 Prijs Vlaanderen pertama dilakukan pada tahun 1958 meskipun di sana terdapat event yang mirip di wilayah tersebut sejak tahun 1955. Pada awalnya event ini dinamai Harelbeke-Anvers-Harelbeke. Kemudian balap ini juga dikenal sebagai GP E3 Harelbeke. Balap ini mendapatkan namanya dari Jalan Raya E3 (sekarang A14) pada pertengahan tahun 1960an. Sejak edisi ke-54 pada tahun 2011 kata Prijs dihilangkan dari namanya dan balap sepeda ini saat ini dikenal sebagai E3 Harelbeke.

Balap ini dimulai dari Grote Markt di Harelbeke dan berjalan ke timur, 110 km pertama merupakan jalur datar dengan batuan di sekitar Oudenaarde dan Zottegem. pembalap mencapa titik paling timur di Ninove setelah menempuh jarak 85 km dan kemudian berbelok ke barat dan melewati Geraardsbergen dan Brakel, bagian yang berat dimulai dengan sebuah deretan tanjakan pendek dan terjal, beberapa diantaranya berupa jalan berbatu saat balap berputar antara Ronse dan Oudenaarde.

12 bukit secara berurutan adalah La Houppe, Berg Stene, Boigneberg, Eikenberg, Stationsberg, Taaienberg, Oude Kruikens, Kapelberg, Patersberg, Oude Kwaremont, Knokteberg dan Tiegemberg. Paterberg adalah sebuah tanjakan berbatu sepanjang 500 m dengan kemiringan 12.5% sedangkan Oude Kwaremont memiliki jalanan berbatu sepanjang 1500 m dari tanjakan sepanjang 2200 m dengan kemiringan 4.2%. Tiegemberg berjarak 16 km dari finish.

Pembalap Belgia Tom Boonen memegang rekor kemenangan terbanyak balapan ini dengan lima kemenangan, yang diperoleh tahun 2004, 2005, 2006, 2007 dan 2012. Rik Van Looy memenangkan balapan ini empat kali pada tahun 1964, 1965, 1966 dan 1969, dan pembalap Belanda Jan Raas memperoleh tiga kemenangan berturut-turut antara tahun 1979 dan 1981 setelah fnish di posisi kedua pada tahun 1978. Pembalap Swiss Fabian Cancellara juga memenangkan balapan ini tiga kali, pada tahun 2010, 2011 and 2013. Andrei Tchmil dan Johan Museeuw memenagkan balapan ini dua kali. Balapan tercepat terjadi pada tahn 2003 saat pembalap Belanda Steven De Jongh memenagkan balapan dengan kecepatan rata-rata 45.9 km/jam.



</doc>
<doc id="1570114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570114" title="Kementerian Kebudayaan Mesir">
Kementerian Kebudayaan Mesir

Kementerian Kebudayaan Mesir () adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang membidangi urusan pemeliharaan dan promosi kebudayaan Mesir. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Kebudayaan Gaber Asfour.





</doc>
<doc id="1570118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570118" title="Hibah Wasiat">
Hibah Wasiat

Hibah Wasiat merupakan pemberian barang atau barang-barang tertentu oleh Pewaris (orang yang memiliki harta) kepada orang tertentu yang telah disebutkan atau ditetapkan oleh Pewaris dalam Surat wasiat yang dibuatnya. Sedangkan dalam Pasal 957 KUHPerdata menyatakan, hibah wasiat adalah suatu penetapan wasiat yang khusus, dengan nama si yang mewariskan (Pewaris) kepada seseorang atau lebih, memberikan beberapa barang-barangnya dari suatu jenis tertentu, misalnya segala barang-barangnya yang bergerak atau tak bergerak atau memberikan hak pakai hasil atas seluruh atau sebagian harta peninggalannya.

Hibah wasiat sendiri dalam hukum Islam hampir sama dengan shadaqah, yang mana merupakan pemberian tak bersyarat berdasarkan sukareladengna mengharapkan pahala dari Allah SWT.



</doc>
<doc id="1570122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570122" title="Nita Sofiani">
Nita Sofiani

Nita Sofiani () adalah Miss Indonesia Earth 2013. Dan mewakili ajang Miss Earth 2013 di Filipina.

Nita mewakili provinsi Jawa Barat pada kontes Miss Indonesia 2011 yang berlangsung pada tanggal 3 Juni 2011. Alumni S1 Sastra Inggris Universitas Kristen Maranatha ini meraih posisi "'10 besar" setelah kontes tersebut dijuarai oleh Astrid Ellena.

Nita kembali mencoba peruntungan pada kontes nasional lainnya, Miss Indonesia Earth pada tahun 2013 yang berlangsung pada tanggal 17 Oktober 2013. Dalam kesempatan itu, ia berhasil menjadi pemenang dan akan mewakili Indonesia pada kontes Internasional Miss Earth 2013.

Nita mewakili Indonesia pada kontes Miss Earth 2013 yang berlangsung pada tanggal 7 Desember 2013 di Versailles Palace, Alabang, Muntinlupa City, Filipina.
Dalam kesempatan tersebut, Nita meraih 7 penghargaan namun tidak cukup behasil masuk dalam jajaran semifinalis.
Selepas Miss Earth 2013, pada bulan November 2014 ia dipercaya menjadi salah satu pembawa acara "The New Eat Bulaga! Indonesia" yang ditayangkan stasiun televisi antv.

Bisnis

Nita pun memiliki bisnis dalam bidang EO bernama Glitz Event Organizer dan juga onlineshoping barang-barang India yg dijual di Indonesia bahkan dikirim ke seluruh dunia



</doc>
<doc id="1570126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570126" title="Basuki Resobowo">
Basuki Resobowo

Basuki Resobowo adalah seorang seorang pelukis Indonesia yang lahir pada tahun 1916 di Palembang, Sumatra Selatan dan wafat pada tanggal 5 Januari 1999 di Amsterdam Belanda. Ia lahir sebagai anak kedua dari tiga bersaudara. Ayahnya, Prawiroatmojo, seorang asal Purworejo Jawa Tengah, hidup sebagai mantri ukur di kawasan transmigrasi dan perkebunan di Palembang dan Lampung. Sejak masa kanak-kanak Basuki Resobowo telah senang menggambar.
Ia kemudian hijrah ke Jakarta (Betawi) bersama pamannya, seorang polisi pada masa kolonial. Di sana, Ia menempuh pendidian di ELS ("Europesche Largere School"). Setelah menamatkan studinya di ELS, ia kemudian tinggal bersama pamannya yang lain, seorang nasionalis terdidik mantan anggota Budi Utomo dan anggota Serikat Theosofi. Pada tahun 1930 saat belajar di MULO("Meer Uitgebreid Lager Onderwijs"), ia mengiikut Kepanduan Bangsa Indonesia dan menjadi anggota perkumpulan Indonesia Muda, di samping menjadi anggota pandu "National Islamitisch Padvinerij".
Tercatat dari tahun 1987 sampai akhir tahun 1989, sudah berjilid-jilid buku ditulisnya dan diterbitkannya sendiri. Judul bukunya tersebut antara lain "Becermin Di Muka Kaca", "Riwayat Hidupku", "Karmiatun" (jilid 1 Januari 1988, jilid ke-6 Januari 1989) dan cerita bergambar "Cut Nyak Din"(jilid ke-1 dan ke-2). Selain itu ia juga menerbitkan tulisan-tulisan berbentuk jurnal dan serentetan karikatur. Ia juga ikut menyumbangkan esai tentang seni rupa kepada beberapa majalah dan kemudian dicetak dan dibukukan dalam buku berjudul "Seniman, Seni, dan Masyarakat" (1994).


</doc>
<doc id="1570130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570130" title="Kementerian Keuangan Mesir">
Kementerian Keuangan Mesir

Kementerian Keuangan Mesir () adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang bertanggung jawab untuk meningkatkan laju pertumbuhan ekonomi dan penciptaan lapangan kerja, sehingga memberikan kontribusi untuk meningkatkan taraf hidup individu dan masyarakat secara keseluruhan. Saat ini kementerian ini dipimpin oleh Menteri Keuangan Hani Qadry Demian.

Berikut ini daftar Menteri Keuangan Mesir:



</doc>
<doc id="1570134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570134" title="Produsen">
Produsen

Produsen merupakan makluk hidup yang dapat membuat makanananya sendiri. Produsen juga dapat dikatakan sebagai makluk hidup yang mampu mengubah zat anorganik menjadi zat organik. Semua tumbuhan hijau adalah produsen karena proses perubahan zat anorganik menjadi zat organik disebabkan adanya klorofil pada tumbuhan hijau melalui proses fotosintesis. Contoh dari produsen adalah tanaman padi, tanaman pisang, ganggang hijau dan tanaman ketela pohon. Produsen merupakan penghasil. Dalam kehidupan di bumi yang berperan sebagai produsen adalah tumbuhan hijau karena tumbuhan hijau dapat membuat makanannya sendiri. Makluk hidup yang secara langsung tergantung pada produsen yaitu hewan pemakan tumbuhan, misalnya kerbau yang memakan rumput. Makluk hidup yang secara tidak langsung tergantung pada produsen yaitu hewan pemakan daging atau hewan lain misalnnya harimau yang memakan rusa. Manusia merupakan salah satu contoh hal yang tergantung pada produsen misalnya manusia memakan tumbuhan atau hewan lain. Oleh karena itu manusia dan hewan dikatakan sebagai konsumen. Di dalam ekosistem alam hewan berkedudukan sebagai konsumen. Hewan yang memakan langsung tumbuhan (produsen) disebut sebagai konsumen satu.


</doc>
<doc id="1570135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570135" title="Agenesis">
Agenesis

Agenesis adalah suatu kondisi yang ditandai dengan kegagalan sebagian atau seluruh organ berkembang saat masih dalam tahap embrio. Agenesis sering terjadi karena jaringan tubuh embrio yang membangun organ tertentu tidak ada. Sebagian besar jenis agenesis menimbulkan gangguan untuk melakukan aktivitas sehari-hari, namun ada juga yang bersifat mematikan.

Agenesis disebabkan oleh tidak adanya jaringan yang akan membangun organ tertentu sejak masa embrio. Dalam beberapa kasus, agenesis dapat terjadi saat ada obat-obatan yang mempengaruhi rahim seperti thalidomide.

Agenesis dibedakan menurut organ tubuh yang terpengaruh, di antaranya:
Dari beberapa contoh jenis agenesis di atas, agenesis otak dan paru-paru dapat berujung pada kematian.


</doc>
<doc id="1570149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570149" title="Kontroversi dana kampanye Amerika Serikat 1996">
Kontroversi dana kampanye Amerika Serikat 1996

Kontroversi dana kampanye Amerika Serikat 1996 adalah upaya yang diduga dilakukan oleh Republik Rakyat Tiongkok untuk mempengaruhi politik dalam negeri Amerika Serikat sebelum dan selama pemerintahan Clinton dan juga melibatkan praktik penggalangan dana dari pemerintahan itu sendiri.

Sementara pertanyaan tentang kegiatan penggalangan dana Partai Demokrat AS pertama kali muncul pada sebuah artikel "Los Angeles Times" yang diterbitkan pada 21 September 1996, dugaan peran Tiongkok dalam urusan pertama kali mendapat perhatian publik ketika Bob Woodward dan Brian Duffy dari "The Washington Post" menerbitkan cerita yang menyatakan bahwa penyelidikan Departemen Kehakiman Amerika Serikat dalam kegiatan penggalangan dana telah menemukan bukti bahwa agen-agen Tiongkok berusaha untuk mengarahkan kontribusi dari sumber-sumber asing untuk Komite Nasional Demokrat (DNC) sebelum kampanye presiden 1996. Para wartawan menulis bahwa informasi intelijen menunjukkan Kedutaan Besar Tiongkok di Washington, D.C. digunakan untuk mengkoordinasikan kontribusi kepada DNC hal ini melanggar hukum Amerika Serikat yang melarang warga non-Amerika atau penduduk non-permanen untuk memberikan sumbangan moneter ke politisi dan partai politik Amerika Serikat. Seorang penyidik ​​dari partai Republik menyatakan target rencana Tiongkok adalah pemilihan presiden dan kongres Amerika Serikat, sementara senator Demokrat mengatakan bukti menunjukkan Tiongkok hanya menargetkan pemilihan kongres. Pemerintah Tiongkok membantah semua tuduhan tersebut.

Skandal ini disebut sebagai "Chinagate", mengingat campur tangan pengusaha-pengusaha Tiongkok, maupun pengusaha-pengusaha keturunan Tionghoa lainnya di luar Tiongkok, untuk membantu pemenangan Partai Demokrat AS melalui Bill Clinton. Ada pula yang menyebutnya sebagai skandal '"Lippogate", yang mana terdapat peran besar pengusaha Indonesia keturunan Tionghoa, James Riady, putra dari Mochtar Riady, di dalamnya. Karena, keluarga Riady pernah mempekerjakan John Huang, salah satu karyawan lama Lippo Group, untuk meenghimpun dana di Komite Nasional Demokrat (DNC), yang kemudian menjadi deputi menteri perdagangan Amerika Serikat. James Riady bersama dengan Ted Sioeng, dengan dukungan dari Intelijen Militer Tiongkok (CMI), membentuk jaringan yang beranggotakan Yah Lin Trie, Johnny Chung, dan Maria Hsia. Kelompok ini telah gencar mendanai Partai Demokrat sejak 1988.

= John Huang dan James Riady =

Harus diakui, terpilihnya Bill Clinton untuk kedua kalinya sebagai presiden Amerika Serikat, untuk masa bakti 1997-2001, memang tidak terlepas dari peran besar para pengusaha keturunan Tionghoa, seperti James Riady, putra dari Mochtar Riady. Dengan dibantu oleh Ted Sioeng, dan dengan dukungan penuh oleh Intelijen Militer Tiongkok (CMI), James membentuk sebuah jaringan bernama ""China Connection"", jaringan yang menghubungkan para pengusaha keturunan Tionghoa. Di dalam jaringan tersebut juga terdapat pengusaha-pengusaha lainnya seperti Yah Lin Trie, Johnny Chung, dan Maria Hsia. Menurut hasil penyelidikan pada tanggal 11 Januari 2001, jaringan ini sudah gencar mendanai Partai Demokrat Amerika Serikat sejak 1988 hingga 1994, terutama dalam rangka menghadapi pemilu 1989 dengan mengusung Clinton sebagai calon presiden. Walaupun akhirnya, Partai Demokrat kalah, dan pemilu tersebut dimenangkan kembali oleh Partai Republik melalui George H. W. Bush, ayah dari George W. Bush, yang berpasangan dengan Dan Quayle, untuk masa bakti 1989-1993.

John Huang adalah salah seorang karyawan lama di Lippo Group, kelompok usaha milik keluarga Riady, dengan membuka cabang Bank Lippo di California. Huang pernah bertemu dengan Clinton pada seminar keuangan di Little Rock, Arkansas, pada tahun 1980. Huang kemudian menjadi penghimpun dana di Komite Nasional Demokrat (DNC) pada tahun 1995. Menurut United States Secret Service, Huang mengunjungi Gedung Putih sebanyak 78 kali sebagai penghimpun dana di DNC, untuk mengikuti rapat rahasia dengan Pentagon, CIA, dan NSA, walaupun Huang sempat dipecat ketika terjadi penyelidikan terhadap modus operandi James Riady sejak 1997. Penyelidikan tersebut diprakarsai melalui "Campaign Financing Task Force" oleh jaksa agung Janet Reno sejak 1996.

Selama ini, hubungan Amerika Serikat dengan Tiongkok sering memanas karena dipimpin oleh presiden dari Partai Republik. Sejak demonstrasi aktivis mahasiswa di Lapangan Tiannamen, Tiongkok, pada tahun 1989, yang menewaskan 7.000 aktivis mahasiswa, Amerika Serikat menjatuhkan hukuman kepada Tiongkok berupa sanksi dagang dan politik. Namun, sejak Clinton menjabat sebagai presiden pada 1993, AS memperbaiki hubungan internasionalnya dengan Tiongkok melalui pencabutan sanksi tersebut. Tidak mengherankan, apabila setelah lebih dari 215 tahun, baru kali ini AS mampu membuka hubungan dengan Tiongkok. Bahkan, kemenangan Partai Demokrat di pemilu 1993 dengan mengusung Clinton dan Al Gore, tidak terlepas dari intervensi Tiongkok melalui para pengusaha "kelas paus dan hiu", baik pengusaha asli Tiongkok itu sendiri maupun pengusaha keturunan Tionghoa di luar Tiongkok, termasuk James Riady.

Belakangan diketahui (berdasarkan hasil penyelidikan pada tahun 2001 tersebut), James Riady meminta para karyawannya di AS, termasuk John Huang, untuk menyumbang dana kampanye semaksimal mungkin untuk Clinton sejak 1988 hingga 1994, dan uang karyawan yang telah disumbang tersebut akan diganti dengan "transfer bonus" berkali-kali lipat, bahkan jabatan strategis di dalam pemerintahan AS. Hingga akhirnya, Huang dipercaya menjadi penghimpun dana di DNC, dua tahun setelah Clinton dilantik sebagai presiden baru AS. Bahkan, Huang diangkat sebagai deputi menteri perdagangan AS.

James Riady juga merupakan salah satu tokoh yang paling bertanggung jawab terhadap kejatuhan presiden Soeharto pada tahun 1998. Sebagaimana ketika beliau membangun ""China Connection"" dengan dukungan CMI bersama Ted Sioeng, serta pengusaha-pengusaha Tionghoa lainnya seperti Yah Lin Trie, Johnny Chung, dan Maria Hsia, yang berhasil memenangkan Clinton hingga dua masa bakti berturut-turut. James, yang pada saat itu juga merupakan presiden direktur Bank Central Asia (BCA), juga menggandeng tokoh-tokoh CSIS seperti Jacob Soetoyo, Sofyan Wanandi, dan Jusuf Wanandi, serta para tokoh kiri anti-Islam untuk melengserkan presiden Soeharto pada tahun 1998. Motif menjatuhkan presiden Soeharto tersebut dilatarbelakangi oleh dipecatnya L.B. Moerdani sebagai Menteri Pertahanan, Keamanan dan Panglima Angkatan Bersenjata, kemudian menggantinya dengan para perwira dari kalangan muslim taat. Mereka melakukan berbagai macam cara seperti merekayasa peristiwa 27 Juli 1996, seolah-olah penunjukan Suryadi sebagai ketua dewan tahfiz Partai Demokrasi Indonesia (PDI) merupakan intervensi pemerintah, belakangan pula diketahui hubungan antara Sofyan Wanandi dengan Partai Rakyat Demokratik (PRD). Selain itu, mereka juga memobilisasi massa pada awal 1998 dari berbagai universitas seperti Universitas Atmajaya dan Universitas Trisakti untuk mendesak pengunduran diri Presiden Soeharto.

Clinton pernah melakukan kunjungan kenegaraannya ke Indonesia pada tahun 1994, untuk meminta presiden Soeharto agar mengembalikan jabatan Moerdani di ABRI. Clinton bahkan mengancam akan melakukan blokade ekonomi jika jabatan Moerdani tidak dikembalikan seperti semula kepada ABRI, sebagaimana Madeleine Albright dan Al Gore juga pernah melakukan kunjungan kenegaraan ke Malaysia dan meminta Mahathir Mohamad untuk membebaskan Anwar Ibrahim dari kasus korupsi dan sodomi. Dan ternyata terbukti, rekayasa kenaikan nilai tukar rupiah terhadap dolar AS hingga mencapai Rp 10.000 memang dirancang untuk menggulingkan Soeharto.

Keberhasilan James Riady dalam merekayasa kemelut perekonomian dan perpolitikan nasional Indonesia ternyata tidak sebanding dengan kemampuannya dalam mendongkrak citra Clinton sebagai presiden AS dua kali berturut-turut. Setelah pergantian rezim baru di AS dengan hadirnya George W. Bush dari Partai Republik, dibongkarlah modus operandi yang menyangkut bantuan pengusaha Tionghoa kepada Clinton, yang di dalamnya terdapat nama James Riady. Dalam hasil penyelidikan berjudul ""James Riady Pleads Guilty Will Pay Largest Fine In Campaign Finance History For Violating Federal Election Law"", James Riady berkomplot dengan karyawan lamanya, John Huang, untuk mendanai kampanye Partai Demokrat AS yang dianggap "ilegal" sejak 1988 hingga 1994. Atas kasus ini, James Riady didenda sebesar 8,6 juta dolar AS atau sekitar Rp 60.200.000.000 (kurs rupiah terhadap dolar AS pada saat itu adalah Rp 7.000). James juga dicegah masuk ke AS selama 2 tahun.


</doc>
<doc id="1570150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570150" title="Ernst Heinrich Barlach">
Ernst Heinrich Barlach

Ernst Heinrich Barlach adalah seorang pematung, pelukis dan penulis sastra dari aliran ekspresionis kelahiran 2 Januari 1870 di Wedel, Jerman dan meninggal pada tanggal 24 Oktober 1938 di Gustrow, Jerman. Gaya pematungan Barlach lebih dikenal dengan sebutan Gotik Modern. Ia juga dalam karya-karyanya sering bereksperimen perpaduan antara seni grafis dan seni drama terutama naskah drama dan karya-karyanya tersebut di segala media sering identik dengan tema penderitaan dari umat manusia. Barlach mendapatkan pendidikan kesenian di Hamburg, Jerman dan kemudian di Dresden dan Paris. Karier awalnya terpengaruh oleh Jugendstil, seorang seniman Jerman aliran Art Nouveau’, Barlach bergerak dalam bidang kesenian patung dan seni dekorasi. Pada tahun 1906, ia berkelana ke Rusia tempat ia melihat pemandangan rakyat-rakyat jelata dan buruh menstimulasi komitmennya untuk memahat dan mengembangkan gaya pemahatannya dalam kariernya selanjutnya; patung-patung yang ia buat sering berbentuk monumental dan besar dibalut dengan kain-kain. Dalam karyanya berjudul "The Solitary One" (1911), detail-detail dari patung tersebut dihilangkan dan digantikan dengan bentuk-bentuk yang besar dan tampak seakan-akan hampir meledak penuh dengan energi. Ia memiliki sebuah museum di Gustrow, Jerman dan rumah kesenian di "the Ernst Barlach House", Hamburg yang terdapat berbagai macam koleksi patung, lukisan dan seni grafisnya.


</doc>
<doc id="1570152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570152" title="Rik Wouters">
Rik Wouters

Rik Wouters (1882-1916) adalah seorang pelukis beraliran fauvisme kelahiran Mechelen, Belgia. Setelah lulus sekolah, ia bekerja sebagai tukang kayu dalam usaha furnitur yang dikerjakan oleh keluarga. Sembari bekerja, Wouters mengambil kursus memahat di Mechelen dan Brussels. Sebagai pelukis, ia otodidak. Pada tahun 1905, ia menetap di Watermaal dekat Brussels bersama istrinya, Nel Duerinckx, yang merupakan model dari banyak lukisannya. Pada tahun 1907, Wouters menetap di Bosvoorde, Brussels, dan mulai mendapat pengakuan dan kesuksesan sebagai seniman. Pada tahun 1914, Wouters terdampar di Belanda, bersama dengan desertir Belgia lainnya. Pada taun yang sama, ia terserang penyakit kanker. Meskipun telah menjalani operasi selama berulang kali, Wouters tetap melukis. Wouters meninggal pada usia 33 tahun.

Museum Seni Rupa di Antwerp, merupakan museum yang menyimpan karya Wouter dalam jumlah terbanyak. Lukisan Wouters banyak yang dinilai mempunyai kesan cerah, hal ini berlawanan dengan kenyataan hidup pelukisnya yang memilukan. Untuk menghemat uang, Wouters berlatih melukis dengan menggunakan kardus dengan cat yang dihemat.


</doc>
<doc id="1570153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570153" title="Galvanometer Dawai">
Galvanometer Dawai

Galvanometer Dawai adalah sebuah pesawat pengukur tekanan arus listrik. Berbeda dengan Galvanometer biasa, alat ini menggunakan kawat yang direntangkan sebagai ganti kumparan. Goyangan kawat tergantung pada kekuatan arus.

Sebelum menggunakan Galvanometer Dawai, para ilmuwan menggunakan sebuah mesin yang disebut kapiler Elektrometer untuk mengukur aktivitas jantung, tetapi perangkat ini tidak mampu menghasilkan hasil tingkat diagnostik. Willem Einthoven seorang profesor di bidang fisiologi di Universitas Leiden, memulai penelitiannya di bidang EKG (Elektrokardiogram) dengan elektrometer kapiler merkuri, dan meningkatkan distorsi yang matematis sehingga ia akhirnya bisa mendaftarkan representasi yang baik dari EKG (Elektrokardiogram) sebelum awal abad kedua puluh. Pada tahun 1901, Willem Einthoven menerbitkan artikel pertama tentang Galvanometer Dawai dan diperinci lagi pada tahun 1903. Pada tahun 1924, ia dianugerahi Penghargaan Nobel Fisikologi dan Kedokteran.


</doc>
<doc id="1570155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570155" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Nidji">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Nidji


</doc>
<doc id="1570158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570158" title="Francesco Berlingieri">
Francesco Berlingieri

Francesco Berlingieri adalah seorang cendikiawan dan ahli ilmu humanisme abad ke 15 asal Italia yang lahir pada tahun 1440 dan meninggal pada tahun 1501. Dia mengembangkan manfaat dari pembelajaran materi Yunani klasik. Berlingieri mempelajari ilmu puisi dari pendidikan yang diberikan oleh Cristoforo Landino. Pada tahun 1464, Berlingieri memulai pekerjaannya untuk membuat sebuah kajian ilmiah yang berdasarkan karya Claudius Ptolemy, seorang ahli geografi Yunani yang hidup sekitar abad tahun 150 di Aleksandria, Mesir, berjudul "Geographia" atau Geografi. Buku tersebut berisi kajian mengenai peradaban Yunani-Romawi dengan berbagai peta yang tercantum dan berbagai teks diskriptif, bagan dan tabel. Berlingieri memperbaharui peta-peta dan memasukan beberapa catatan-catatan di dalamnya. Kajian Ilmiah Berlinghieri tersebut kemudian dicetak dalam bentuk peta-peta yang terukir dengan tembaga oleh seorang pencetak asal Jerman, Nicolaus Laurentii atau Niccolo Tedesco pada tahun 1482. Karya tersebut kemudian diberi nama "Septe Giornate della Geographia di Francesco Berlinghieri," yang berarti Geografi dalam 7 hari. Karya Berlinghieri ini merupakan salah satu dari karya pertama Ptolemy yang berhasil dicetak dalam bahasa Itali.


</doc>
<doc id="1570159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570159" title="Habibullah Chan">
Habibullah Chan

Habibullah Chan atau Habibullah Khan (3 Juli 1872 – 20 Februari 1919) adalah seorang pemimping Afganistan yang mengusahakan agar negaranya netral setelah Perang Dunia I.

Ia menggantikan ayahnya, Abdur Rahman Rahman, memimpin Afganistan pada 1901. Dan, ia memulai modernisasi di negaranya, mulai dari listrik, obat-obatan,dan mobil.

Ia juga memperkenalkan persenjataan modern dan membangun sebuah sekolah untuk melatih para tentara. Ia juga memperkenalkan sistem pembelajaran modern (matematika, geografi, sejarah, Bahasa Inggris) untuk menghapus buta huruf di Afganistan yang pada saat itu mencapai 98% dari jumlah penduduknya. Setelah wabah kolera terjadi i Kabul, pemerintah melakukan sebuah program kesahatan publik. Dan, ia membangun sebuah Rumah Sakit yang hanya memiliki satu orang Afganistan yang terlatih.

Habibullah Chan memilki alasan tersendiri untuk melakukan modernisasi di negaranya. Banyak orang Afganistan melihat sebuah kenyataan bahwa negara dengan banyak penduduk beragama Kristen mencoba untuk menghancurkan negara islam. Ketika itu, Afganistan dihadapkan oleh Rusia dan India (Inggris) yang siap untuk merusak kemerdekaan mereka.

Ia dibunuh dalam perjalananya berburu di Provinci Jalalabad pad 20 Februari 1919. Karena ia tidak menunjuk pengganti sebelum ia meninggal, maka saudaranya yakni, Nasrullah Khan menggantikannya, tetapi ia hanya berkuasa selama enam hari, sebelum diambil alih oleh anak ketiga dari Habibullah Chan, Amunullah Khan, ia memutuskan untuk berperang melawan Inggris pada Mei 1919 (Perang Afganistan ketiga). Inggris melakukan negosiasi damai, dan diikuti pada dengan pernyataan bahwa Afganistan adalah negara yang merdeka.


</doc>
<doc id="1570163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570163" title="Daniel Boone">
Daniel Boone

Daniel Boone adalah seorang pengelana, pionir dan anggota frontier Amerika yang lahir pada tanggal 2 November 1734 di Berks County, Pennsylvania, Amerika Serikat dan meninggal pada tanggal 26 Septermber 1820 di Missouri, Amerika Serikat. Dia dianggap sebagai seorang pahlawan Amerika karena telah menemukan "Cumberland Gap", sebuah dataran sempit di pegunungan Appalachian dekat kota Virginia, Tennessee dan Kentucky. Ketenaran Boone terutama saat eksplorasi pertamanya dan pengembangan pola pemukiman di Kentucky. Dia pertama kali menduduki Kentucky bagian selatan pada tahun 1767 namun ekspedisinya di Kentucky di antara tahun 1769-1771 lebih dikenal secara luas. Dengan mengajak sebuah kelompok kecil, Boone menelusiri jalanan "Warrior’s Path" dan sampai ke daerah Edenic. Saat waktunya bagi kelompok kecilnya untuk kembali pulang, dia menetap di tengah keliaran alam sampai bulan Maret 1771. Saat perjalanan pulangnya dia bersama dengan saudaranya dirampok oleh suku Indian namun mereka tetap bertahan hidup di daerah yang pada waktu itu bernama "Kentuck".


</doc>
<doc id="1570165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570165" title="Heinrich Campendonk">
Heinrich Campendonk

Heinrich Campendonk adalah seorang pelukis Belanda kelahiran Jerman yang lahir pada tanggal 3 November 1889 di Krefeld, Jerman dan meninggal pada tanggal 9 May 1957 di Amsterdam, Belanda. Dia adalah putra Heinrich Gottfried Campendonk dan istrinya, Catharina. Ayahnya menjalankan sebuah bisnis kecil dalam sebuah keadaan keuangan yang menyusahkan. Pada tahun 1904 Campendonk meninggalkan "FünfzehnjÃ¤hrige den Besuch der Oberrealschule" dan bekerja di "Fachschule für Textilkunde" milik Fredel. Saat zaman tentara Nazi menguasai negaranya, dia pergi beremigrasi. Pada tahun 1933 dia pergi ke kepulauan Lofotan tempat dia memperoleh keringanan untuk pergi untuk perayaan hari sabat namun setahun kemudian dia dipecat dari kegiatan mengajarnya setahun kemudian. Setelah melalui beberapa dinamika hidup yang pahit pada tahun 1935 dia diperkenankan mengajar di "Rijksacademie van beeldende Kunsten" di Amsterdam. Ketika tentara Jerman menyerang Belanda pada tahun 1940, dia dihadapkan terhadap ancaman kematian namun ia berhasil meloloskan diri dari penyerangan tentara "gestapo" ketika ia bersembunyi bersama istrinya dalam sebuah perabotan rumah tangga.


</doc>
<doc id="1570167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570167" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Cakra Khan">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Cakra Khan


</doc>
<doc id="1570170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570170" title="Aucifer">
Aucifer

Nama band ini bisa dilacak balik ke manga Shōjo terkenal yakni "" karya mangaka Jepang yang bercerita tentang band yang memiliki nama ini. Λucifer dibentuk untuk mempromosikan anime "Kaikan Phrase". Para anggota band sungguhan mengambil nama yang sama seperti nama karakter animenya, kecuali bagi vokalis Makoto yang tidak mengubah namanya jadi Sakuya.

Λucifer melakukan debutnya pada 15 September 1999 dengan single pertamanya "Datenshi BLUE", yang juga dijadikan lagu tema pembuka yang kedua bagi animenya. Λucifer juga memainkan lagu "C no Binetsu" dan "Tokyo Illusion", masing-masing untuk lagu tema pembuka ketiga dan keempat. Pada awal masa tayang animenya, band ini juga memainkan lagu-lagu yang liriknya muncul di manga yang ditulis oleh Mayu Shinjo. Satu contohnya adalah lagu "Plasmagic" yang dimainkan baik oleh band dalam Manga/Anime maupun oleh band nyata Λucifer.

Band ini menjadi semakin populer. Pada tahun yang sama mereka meluncurkan album "Limit Control". Musiknya ditulis oleh , Chisato, IPPEI dan TAIZO, tetapi selanjutnya para anggota band mulai menulis musik sendiri. Selanjutnya album-album dan single-single lain menyusul. Pada akhir masa tayang animenya, para anggota band memutuskan untuk terus bermain musik bersama-sama.

Pada 25 Oktober 2002, lebih dari dua setengah tahun setelah berakhirnya masa tayang anime tersebut, Λucifer mengumumkan bahwa mereka bubar. Lalu mereka melakukan tur 9 konser terakhir, "Λucifer Last Live 2002-2003 Energy", mulai dari 16 Desember 2002 sampai 10 Januari 2003. Pada 11 Januari 2003, setelah tampil di sebuah televisi Thailand (yang juga merupakan penampilan pertama mereka di luar Jepang), band tersebut membubarkan diri dan para anggotanya berpisah.

Makoto menjalani solo karier. Dia adalah seorang penyanyi, penulis lagu, aktor dan model Jepang, yang aktif baik di Jepang maupun di Thailand. Sejak 2010, dia menjadi vokalis pada band rock visual kei TRICK.

Towa menjadi salah satu orang yang mengaransir banyak lagu untuk idola j-pop AKB48 dan berbagai grup yang terkait.

Sejak 2007, Santa telah ambil bagian dalam berbagai tur konser Miliyah Kato.

Yuki membentuk Dustar-3 dengan dua mantan anggota Sex Machineguns, Noisy dan Himawari. Dia juga berkolaborasi dengan Yasu dari Janne Da Arc dalam proyek solonya, Acid Black Cherry. Tahun 2010, dia bergabung ke Rayflower, sebuah band yang dibentuk oleh Keiichi Miyako dan Sakura.

Atsuro telah mengisi permainan gitar untuk artis-artis j-pop antara lain meg rock, Marika Matsumoto dan Chieko Kawabe. Dia juga menjadi produser dan mengaransemen lagu untuk amat banyak artis j-pop, termasuk Aya Hirano, Shoko Nakagawa, dan Minori Chihara.

Band ini melakukan reuni pada tahun 2010 dan 2012.




</doc>
<doc id="1570172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570172" title="Zazen">
Zazen

Dalam Buddhisme Zen, zazen (harfiah "duduk meditasi"; Jepang: 坐禅; China sederhana: 坐禅) adalah disiplin meditasi yang praktisi lakukan untuk menenangkan tubuh dan pikiran, dan agar dapat cukup berkonsentrasi untuk mengalami wawasan terhadap sifat eksistensi dan dengan demikian mendapatkan pencerahan.

Zazen dianggap sebagai inti dari praktik Zen. Tujuan dari zazen hanya duduk, yaitu menangguhkan semua pemikiran yang menghakimi, dan membiarkan kata-kata, ide, gambar dan pikiran lewat tanpa terlibat di dalamnya.

Jepang pada masa samurai, para samurai mencapai kesempurnaan dalam seni bela diri seperti kenjutsu, kyujutsu, dan jiu-jitsu melalui praktik Zazen. Praktik ini ideal bagi cara hidup samurai karena menekankan pada ketenangan, kewaspadaan, dan kerelaan dalam menghadapi kematian.

Tradisi Zazen mencakup periode meditasi kelompok intensif di sebuah biara (zendo). Dalam rutinitas sehari-hari, para biarawan diharuskan untuk bermeditasi selama beberapa jam setiap hari. Namun, selama periode intensif ini, mereka mengabdikan diri semata-mata hanya untuk mempraktikkan zazen atau meditasi duduk. Periode meditasi selama 30-50 menit yang berkali-kali disisipi dengan istirahat pendek, makan, dan kadang-kadang, pekerjaan jangka pendek harus dilakukan dengan kesadaran yang sama; tidur malam dilakukan seminimal mungkin: 7 jam atau kurang dari itu. Salah satu aspek yang khas dari Zazen berkelompok adalah penggunaan serpihan kayu datar yang digunakan untuk menjaga pelaku meditasi tetap fokus dan terjaga.

Selama duduk bermeditasi, praktisi mengambil posisi seperti posisi:
dengan menggunakan "dhyāna mudrā". Untuk mengatur pikiran, kesadaran diarahkan dengan menghitung atau mengamati napas, atau dimasukkan ke dalam pusat energi di bawah pusar. Seringkali, bantal persegi atau bulat ditempatkan di atas tikar empuk dan digunakan untuk duduk.

Di aliran Zen Soto, meditasi tanpa objek, hasrat, atau isi, adalah bentuk utama dari praktik meditasi ini. Pelaku meditasi berusaha menyadari aliran pikiran yang memungkinkan pikiran tersebut untuk muncul dan hilang tanpa gangguan. Pembenaran secara tekstual, filosofis, dan fenomenologis yang cukup besar untuk praktik ini dapat ditemukan di seluruh "Dogen Shōbōgenzō", seperti misalnya dalam buku ""Principles of Zazen"" dan ""Universally Recommended Instructions for Zazen"”. Dalam bahasa Jepang, praktik ini disebut "shikantaza".


</doc>
<doc id="1570178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570178" title="Kucing dua warna">
Kucing dua warna

Kucing dua warna atau kucing belang adalah seekor kucing yang memiliki warna bulu putih yang dikombinasikan dengan warna lainnya, misalnya hitam atau tabi. Kucing dua warna memiliki berbagai macam pola bulu, mulai dari pola Van (kucing dua warna dengan satu warna (contoh: warna putih) yang terdapat di seluruh bagiannya kecuali bagian kepala dan ekornya yang memiliki warna lainnya (contoh: warna kuning atau cokelat)) sampai warna solid (warna polos/satu warna; contoh: hitam, cokelat, biru (abu-abu), putih, dan lain-lain).

Kucing dua warna kelas menengah memiliki warna putih pada wajah, telapak kaki, tenggorokan (leher), dan dada, kemudian sisanya adalah warna hitam, yang di Amerika Serikat dikenal dengan sebutan kucing tuksedo atau kucing billi. Sedangkan kucing dua warna kelas tinggi memiliki pola warna Van. Ada banyak pola warna pada kucing dua warna, seperti pola "topi-dan-sadel", "topeng-dan-mantel", dan "murai". Dua warna banyak ditemukan pada ras-ras kucing, serta menjadi warna yang umum pada kucing domestik berbulu panjang dan kucing domestik berbulu pendek.

Warna solid pada kucing dua warna terjadi karena adanya gen warna bercak putih yang datang bersamaan dengan alel resesif dari gen agouti, yang kemudian menghasilkan pola bergaris biasa pada warna mantel. Sebaliknya, warna tabi pada kucing dua warna terjadi karena adanya gen agouti yang menghasilkan bulu bergaris. Kucing ras Abyssinian memiliki bulu agouti (tabi berbintik), yang memberikan penampilan warna bulu dengan warna yang terbalut.

Warna putih juga dapat terjadi pada salah satu pola kucing, yang mengakibatkan warna menjadi tabi-dan-putih. Kucing warna point (pola pada kucing ras Himalaya, Siamese, dll.) dapat juga memiliki warna point dua warna, meskipun variasi warna ini tidak dizinkan untuk mengikuti kontes kucing. Kucing dengan warna point warnanya akan semakin gelap jika umurnya akan semakin tua dan juga terlihat jelas warna putihnya.

Kucing dua warna terdiri dari kelas satu (1) sampai kelas sepuluh (10), dari kelas rendah yang memiliki banyak warna hitam sampai kelas tinggi yang memiliki banyak warna putih. Ada juga beberapa pola warna dengan namanya sendiri. Kucing yang memiliki label "dua warna" (gambar) adalah kucing dengan pola yang paling banyak dipilih dalam kualitas kontes kucing.

Kelas rendah pada kucing dua warna adalah kucing yang memiliki warna hitam dan putih yang dikenal sebagai "kucing tuksedo" atau "kucing billi". Kucing tuksedo harus memiliki warna hitam solid di seluruh bagian tubuh, dengan warna putih pada bagian kaki, perut, dada, tenggorokan (leher), wajah, dan juga mungkin dagu. Kucing dengan warna ini seolah-olah seperti memakai tuksedo (dasi hitam).

Tipe lain dari kucing dua warna hitam-dan-putih disebut sebagai "kucing sapi" atau "kucing moo" yang mencakup pola murai, topi-dan-sadel dan topeng-dan-mantel. Kucing sapi tidak memiliki warna hitam pekat seperti "jaket" pada kucing tuksedo. Sebaliknya, ia memiliki warna hitam yang lebih banyak dari warna putih di atas tubuhnya, dan sering disertai dengan "topeng" hitam di atas kepala. Kucing ini disebut dengan "Kucing Topeng Hitam", karena kucing ini terlihat seperti menggunakan topeng berwarna hitam di atas kepalanya. Kucing ras Turkish Van (warna putih dan merah) adalah salah satu contoh generasi kucing yang memiliki dua warna yang baik. Pola Van ini dikenal oleh ahli genetik dengan nama pola "Seychelles" ("Seychellois"), dan pola ini diklasifikasikan menjadi 3 varian:

Kelas tinggi, yaitu sembilan (9), delapan (8) dan tujuh (7) (gambar) memiliki warna putih yang banyak.

Dua warna dapat ditemukan dalam berbagai macam ras kucing murni serta ras kucing campuran domestik. Kucing yang memiliki bulu dua warna sesuai standarnya diantaranya adalah ras Turkish Van, American Shorthair, Manx, British Shorthair, dan Anggora. Sedangkan, ras yang memiliki warna solid sesuai standarnya diantaranya adalah ras Russian Blue.



</doc>
<doc id="1570181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570181" title="Muhammad Farooq">
Muhammad Farooq

Muhammad Farooq (Urdu: محمد فاروق) adalah seorang jurnalis, Qari, Naat Khawan dan penyiar dari Pakistan. Dia adalah editor pendiri pertama Pakistan koran sore, harian Evening Khusus dari Quetta. Dia juga bekerja sebagai Joint Executive Editor Harian Mashriq Quetta. Saat ini ia bekerja di Harian Pakistan Lahore sebagai Editor News. Dia juga pernah bekerja untuk Pakistan Television Corporation (PTV) dan Radio Pakistan. Muhammad Farooq juga telah berpartisipasi dalam berbagai nasional dan internasional beberapa Mahafil-e-Qirat dan Mahafil-e-Naat. Dia telah diberikan berbagai penghargaan nasional, termasuk Pride of Performance Award (2000) dari Pakistan Broadcasting Corporation (PBC), Pakistan Television juga dinominasikan dia untuk PTV Award.


</doc>
<doc id="1570185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570185" title="Anugerah Musik Indonesia 1999">
Anugerah Musik Indonesia 1999

Anugerah Musik Indonesia 1999 adalah pergelaran ketiga Anugerah Musik Indonesia, sebuah ajang penghargaan tertinggi bagi insan musik di Indonesia. Perhelatan AMI kali ini diadakan pada tanggal 21 November 1999. Dan disiarkan langsung oleh stasiun televisi Indosiar.
Berikut ini daftar pemenang 3rd AMI Awards 1999: . Titi DJ menjadi musisi paling berjaya di AMI tahun ini dengan memborong 5 piala AMI Awards, disusul sang pendatang baru, Sherina, sang idola cilik dengan 4 buah kemenangan.













</doc>
<doc id="1570193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570193" title="Gabinda">
Gabinda

Gabinda adalah salah satu daerah kantung di Angola. Daerah tersebut terletak di antara Republik Congo Brazzaville dan Republik Congo Leopoldville atau Kinshasa. Daerah ini memiliki luas 7.653 KM persegi. Daerah ini juga terkenal dengan hasil bumi berupa kayu, kopi, dan minyak kelapa sawit. daerah Gabinda sejak lama dikenal juga dengan pantainya yang indah, tanahnya yang subur dan adanya simpanan minyak bumi di lautannya. Kini Gabinda lebih dikenal dengan sebutan Cabinda yang menjadi salah satu provinsi di Angola.


</doc>
<doc id="1570194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570194" title="Anugerah Musik Indonesia 2014">
Anugerah Musik Indonesia 2014

AMI Awards 2014 adalah rangkaian penghargaan musik Indonesia, Anugerah Musik Indonesia untuk yang ketujuh belas kalinya, yang diadakan pada tanggal 19 Juni 2014 di The Kasablanka, Kota Kasablanka, Jakarta Selatan, atas kerjasama Yayasan Anugerah Musik Indonesia dan RCTI.

AMI Awards kali ini, terdapat sembilan bidang yang mencakup 48 kategori dan 3 kategori khusus yakni, bidang pop dan urban, bidang rock dan metal, bidang jazz dan istrumental, bidang keroncong dan keroncong kontemporer langgam, stambul, bidang dangdut, bidang lagu anak-anak, bidang karya produksi, bidang penunjang produksi, serta bidang umum.

Tahun ini pula, diadakan berbagai gelaran menjelang penganugerahan ini, di mana perhelatannya dibagi dalam tiga gelaran terpisah yaitu Malam Gala AMI Awards, Lifetime Achievement Awards dan The Winner’s Concert.




Berikut ini adalah daftar nominasi dari 48 kategori dan 3 kategori khusus di penyelenggaraan kali ini.
Pemenang yang diketik tebal.




</doc>
<doc id="1570196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570196" title="Anugerah Musik Indonesia 2006">
Anugerah Musik Indonesia 2006

'10th AMI Awards atau Anugerah Musik Indonesia ke-10 yang diberikan oleh Yayasan Anugerah Musik Indonesia untuk dedikasi dan kinerja insan musik saat itu dengan tema "Selera Satu Dekade" yang digelar pada 20 Desember 2006, bertempat di Plenary Hall Jakarta Convention Center dan disiarkan secara langsung oleh TVRI, RCTI, Global TV dan TPI.



























Glenn Fredly - Tega














</doc>
<doc id="1570199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570199" title="Rel ketiga">
Rel ketiga

Rel ketiga adalah metode penyediaan tenaga listrik untuk kereta, melalui konduktor kaku semi-kontinyu yang ditempatkan di samping atau di antara rel dari jalur kereta api. Hal ini digunakan biasanya dalam angkutan massal atau "rapid transit system", yang memiliki koridor sendiri, sepenuhnya atau hampir sepenuhnya dipisahkan dari lingkungan luar. Sistem rel ketiga selalu dipasok listrik arus searah.

Sistem rel ketiga adalah sarana penyediaan tenaga listrik bertraksi untuk kereta api, dan ia menggunakan rel tambahan (disebut "rel konduktor"). Pada umumnya, rel konduktor ditempatkan pada sisi luar jalur kereta, tetapi dalam beberapa kasus rel konduktor ditempatkan di tengah-tengah jalur kereta. Rel konduktor ditunjang oleh isolator keramik (dikenal sebagai "pot"), yang biasanya pada interval sekitar 10 kaki (3 meter).

Keretanya memiliki sebuah kontak logam yang disebut "shoes" (atau "contact shoes", Indonesia: bantalan kereta) yang bersentuhan langsung dengan rel konduktor. Traksi listrik dikembalikan langsung ke stasiun pembangkit melalui jalur kereta. Konduktor kereta api biasanya terbuat dari baja berkonduktivitas tinggi, dan jalur kereta yang terhubung elektris menggunakan kawat obligasi atau perangkat lain, untuk meminimalisir resistensi di sirkuit listrik.

Rel konduktor harus tidak digunakan di perlintasan kereta api dan pada persimpangan rel karena alasan keselamatan, dan sebuah lekukan harus disediakan di setiap ujung bagian untuk memberikan kelancaran transisi ke logam bantalan kereta.

Posisi kontak antara kereta api dan rel ketiga bervariasi: beberapa sistem awal menggunakan kontak atas, tetapi dalam perkembangannya menggunakan kontak sisi atau kontak bawah, yang memungkinkan rel konduktor dapat diselimuti, melindungi para pekerja rel dari kontak yang tidak disengaja dan melindungi rel konduktor dari salju dan guguran daun.

Sistem traksi listrik (di mana listrik yang dihasilkan di pembangkit listrik jarak jauh dan dikirim ke kereta) jauh lebih hemat daripada memakai diesel atau uap, dimana unit-unit daya terpisah harus dilakukan pada setiap kereta. Keuntungan ini terutama ditandai dalam sistem angkutan massal perkotaan dengan kepadatan lalu lintas tinggi.

Karena keterbatasan mekanik pada kontak ke rel ketiga, kereta api yang menggunakan metode ini memiliki kecepatan yang lebih rendah dibandingkan mereka yang menggunakan kabel listrik aliran atas dan pantograf. Namun, hal ini mungkin lebih disukai di dalam kota karena tidak ada kebutuhan untuk kereta kecepatan tinggi dan tidak menyebabkan polusi visual.

Sistem rel ketiga lebih murah untuk dipasang daripada kabel listrik aliran atas, karena tidak ada struktur untuk penyangga kabel listrik aliran atas yang diperlukan, dan tidak ada biaya tambahan untuk membuatnya di jembatan ataupun di terowongan.

Namun, karena sistem rel ketiga memiliki bahaya sengatan listrik yang berada dekat dengan tanah, tegangan tinggi (di atas 1.500 V) tidak dianggap aman. Sebuah arus yang sangat tinggi karena itu harus digunakan untuk mentransfer daya yang memadai, mengakibatkan kerugian resistif yang tinggi, dan membutuhkan gardu listrik yang berjarak relatif dekat.

Rel ketiga mengancam siapa pun yang bersentuhan dengannya. Hal ini dapat dihindari dengan menggunakan pintu layar peron, atau risiko dapat dikurangi dengan menempatkan rel konduktor di sisi berseberangan dengan peron, tergantung tata letak stasiun.

Ada juga risiko pejalan kaki berjalan melewati rel ketiga di perlintasan kereta api. Di AS, Mahkamah Agung Illinois tahun 1992 membuat keputusan vonis $1.500.000 kepada Otoritas Transportasi Chicago karena gagal menghentikan orang mabuk yang berjalan ke arah rel ini di persimpangan kereta api dan mencoba untuk mengencingi rel ketiga tersebut. Paris Metro memiliki tanda peringatan bahaya mengencingi rel ketiga, tindakan pencegahan yang mana Chicago tidak mempunyainya.

Lekukan rel konduktor (yang mana itu ujung, maupun pengubahan sisi) memiliki batasan pada kecepatan karena dampak mekanik bantalan kereta, dan dianggap sebagai batas atas dalam sistem rel ketiga. Rekor kecepatan dunia untuk kereta yang menggunakan rel ketiga adalah dicapai pada tanggal 11 April 1988 oleh British Class 442 EMU.

Sistem rel ketiga yang menggunakan kontak atas rentan terhadap salju, dan ini dapat mengganggu pengoperasian kereta. Rel ketiga dapat dipasang sistem pemanas untuk menghilangkan es maupun salju dari rel.

Tidak seperti sistem rel ketiga, kabel listrik aliran atas dapat dipengaruhi oleh angin kencang yang dapat menyebabkan terhentinya semua kereta. Petir juga dapat merusak kabel dan mengakibatkan korsleting listrik.

Sistem elektrifikasi rel ketiga, terlepas dari baterai on-board, cara tertua memasok tenaga listrik untuk kereta api pada rel adalah menggunakan koridor mereka sendiri, terutama di kota-kota. Sistem kabel listrik aliran atas awalnya hanya digunakan secara eksklusif pada trem, meskipun juga muncul perlahan-lahan pada sistem perkeretaapian.

Kontak atas rel ketiga (lihat di bawah) tampaknya menjadi bentuk tertua. Kereta api perintis penggunaan rel ketiga adalah New York Central Railroad di lokasi yang dekat dengan Grand Central Terminal, New York City (1907 - penggunaan lain dari rel ketiga), Philadelphia Market Street Subway (1907), dan yang Hochbahn di Hamburg (1912), yang mana pada saat itu dikenal sebagai sistem Wilgus-Sprague. Namun, Jalur Manchester-Bury Lancashire & Yorkshire Railway mencoba kontak sisi rel pada tahun 1917. Teknologi ini muncul di penggunaan yang lebih luas hanya pada pergantian tahun 1920-an dan pada tahun 1930, misalnya, Berlin U-Bahn, Berlin S-Bahn dan Metro Moskow. Hamburg S-Bahn telah menggunakan kontak sisi rel ketiga pada 1200 V DC sejak tahun 1939.
Pada tahun 1956, kereta api beroda karet pertama di dunia, Line 11 dari Paris Metro, dibuka. Rel konduktor berkembang menjadi sepasang rel pembimbing yang diperlukan untuk menjaga bogie tetap berada di dalam jalur. Solusi ini diubah pada tahun 1971 oleh Namboku Line dari Sapporo Subway, di mana rel pembimbing dan satu rel bertenaga listrik digunakan secara bersamaan seperti pada kereta api konvensional.

Sistem rel ketiga tidak dianggap usang. Namun, negara-negara (terutama Jepang, Korea Selatan, India, dan Spanyol) lebih mengutamakan penggunaan kabel listrik aliran atas untuk kereta api di wilayah perkotaan. Tetapi pada saat yang sama, ada (dan masih) banyak sistem rel ketiga baru yang dibangun di tempat lain, termasuk negara-negara berteknologi maju (misalnya Copenhagen Metro, Taipei Metro, dan Wuhan Metro).

Ide pertama memberi listrik untuk kereta api dari sumber eksternal adalah dengan menggunakan kedua rel digunakan kereta untuk berjalan, dimana setiap rel merupakan konduktor untuk setiap polaritas, dan terisolasi oleh bantalan rel. Metode ini digunakan oleh sebagian besar kereta api, tetapi tidak bekerja dengan baik untuk kereta besar. Selanjutnya penggunaan roda terisolasi atau as terisolasi diperlukan. Karena sebagian besar bahan isolasi memiliki sifat mekanik yang lebih buruk dibandingkan dengan logam yang digunakan untuk tujuan ini, hasil ini kurang stabil. Namun, hal itu tetap digunakan pada awal pengembangan kereta listrik.

Rel ketiga biasanya terletak di luar jalur kereta, tetapi ada juga yang berada di tengah-tengah jalur. Listrik ditransmisikan ke kereta melewati bantalan kereta yang bergesekan dengan rel konduktor. Pada kebanyakan sistem, selimut isolasi disediakan di atas rel ketiga untuk melindungi karyawan yang bekerja di dekat rel; kadang-kadang bantalan kereta dirancang untuk bersentuhan lewat sisi (disebut kontak sisi) atau bawah (disebut kontak bawah) dari rel ketiga, memungkinkan selimut pelindung dipasang langsung di permukaan atasnya. Ketika bantalan kereta bergesekan di atas, ini disebut gesekan atas. Ketika bantalan kereta bergesekan di bagian bawah, ini disebut gesekan bawah, yang mana dapat mengurangi pengaruh dari penumpukan salju, es, atau daun.

Pada desain lain, rel ketiga (arus maju, di luar rel berjalan) dan rel keempat (arus balik, di tengah jalur kereta), digunakan oleh beberapa sistem beroda besi; lihat rel keempat. London Underground adalah yang terbesar dari penggunaan ini.

Sistem rel ketiga merupakan cara alternatif dari sistem kabel listrik aliran atas yang mengirimkan kekuatan untuk kereta api lewat pantograf yang berada pada atap kereta. Sistem kabel listrik aliran atas dapat beroperasi pada 25 kV atau lebih, menggunakan Arus bolak-balik (AC), sedangkan sistem rel ketiga tidak dapat beroperasi di atas 1500 V, yang mana menggunakan arus searah (DC). Di beberapa tempat, kedua sistem tersebut digunakan secara bersamaan.

Beberapa sistem menggunakan rel ketiga, dan tenaga lain seperti listrik aliran atas atau tenaga diesel. Ini mungkin karena adanya pembagian wilayah jalur kereta api secara terpisah, peraturan daerah, atau alasan historis lainnya.

Di wilayah selatan British Rail, depo kereta barang diberi sebuah kabel listrik aliran atas untuk menghindari bahaya dari rel ketiga. Lokomotifnya dilengkapi dengan pantograf.

Di New York City, kereta listrik yang harus menggunakan rel ketiga setelah meninggalkan Grand Central Terminal beralih ke sistem listrik aliran atas di Pelham ketika mereka harus beroperasi keluar dari New York, melewati New Haven Line Metro Utara ke Connecticut. Pemindah dibuat di dalam kereta, dan dikendalikan dari posisi masinis.

Blue Line dari Otoritas Transportasi Teluk Massachusetts Boston menggunakan elektrifikasi rel ketiga dari awal jalur di pusat kota sampai ke stasiun Airport, di mana ia beralih ke sistem kabel listrik aliran atas untuk sisa jalurnya sampai ke stasiun Wonderland. Bagian terluar dari Blue Line berada sangat dekat dengan Samudera Atlantik, dan ada kekhawatiran tentang kemungkinan penumpukan salju dan es pada rel ketiga yang berada begitu dekat dengan air.

Metode penggunaan bersama rel ketiga dengan listrik aliran atas juga digunakan pada beberapa kereta api antarkota AS yang memanfaatkan rel ketiga baru di daerah pinggiran kota, dan kabel listrik aliran atas di daerah pusat kota, misalnya Skokie Swift di Chicago.

Beberapa jenis kereta di Inggris telah dapat beroperasi pada kedua penggunaan kabel listrik aliran atas dengan rel ketiga, termasuk British Rail Class 313, 319, 325, 350, 365, 375/6, 377/2, 377/5, 377/7, 378, 373, 395, dan 700 EMU, ditambah lokomotif kelas 92.

Jalur yang lebih tua di barat Oslo T-bane dibangun dengan sistem listrik aliran atas, sedangkan jalur di timurnya dibangun dengan rel ketiga, meskipun seluruh sistem sejak itu telah dikonversi ke rel ketiga. Sebelum konversi, kereta OS T1300 dan T2000 OS (sekarang sudah pensiun) bisa beroperasi pada kedua sistem. Untuk mengurangi biaya investasi, Metro Rotterdam, pada dasarnya dengan sistem rel ketiga, telah diberikan beberapa cabang kecil yang dibangun di atas permukaan sebagai kereta api ringan (disebut 'Sneltram' dalam bahasa Belanda), dengan berbagai penyeberangan yang dilindungi dengan pembatas dan lampu lalu lintas. Cabang-cabang ini memiliki kabel listrik aliran atas.

Rel ketiga jalur kereta api Culoz-Modane di Prancis dielektrifikasikan dengan 1.500 V DC, kemudian dikonversi ke kabel listrik aliran atas pada tegangan yang sama. Stasiunnya sendiri memiliki kabel listrik aliran atas dari awal pembuatan jalur tersebut.

Beberapa sistem rel ketiga dengan voltase yang tinggi (di atas 1200 volt) contohnya:

Sebuah kereta api dapat dielektrifikasikan dengan kabel listrik aliran atas dan rel ketiga pada waktu yang bersamaan. Hal ini terjadi, misalnya, di Hamburg S-Bahn antara tahun 1940 dan 1955. Contoh modern adalah Stasiun Kereta Api Birkenwerder dekat Berlin, yang memiliki rel ketiga di kedua sisi dan kabel listrik aliran atas. Seluruh komplek Penn Station di New York City juga dielektrifikasi dengan kedua sistem. Namun, sistem tersebut memiliki masalah dengan interaksi pasokan listrik yang berbeda. Jika salah satu pasokan DC dan yang lainnya AC, sebuah pra magnetisasi yang tidak diinginkan dari transformator AC dapat terjadi. Untuk alasan ini, elektrifikasi ganda biasanya dihindari.

Stasiun perbatasan Modane di jalur kereta api Fréjus antara Prancis-Italia dielektrifikasikan dengan tenaga 1.500 V DC di kedua rel ketiga untuk kereta Prancis, dan dengan kabel listrik aliran atas (awalnya tiga fase, kemudian 3.000 V DC) untuk kereta Italia. Ketika bagian jalur di Prancis dikonversi ke kabel listrik aliran atas, tegangan kabel diturunkan ke 1.500 V DC. Sekarang kereta Italia berjalan di Modane dengan 1.500 V DC bukan 3000, setengah dari tenaga sebelumnya.




</doc>
<doc id="1570202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570202" title="Lewis Henry Morgan">
Lewis Henry Morgan

Lewis Henry Morgan (lahir di Aurora, 21 November 1818 - meninggal di Rochester, 17 Desember 1881) adalah seorang etnologi Amerika Serikat yang terkenal karena penelitiannya mengenai hubungan kekeluargaan. Penelitiannya ini sebagai bagian dari usahanya untuk membuktikan bahwa bangsa Amerind telah bermigrasi ke Amerika Utara sehingga publik bisa mengetahui dan menentukan dengan lebih lanjut asal mula kediaman bangsa ini. Penelitiannya ini kemudian dikenal sebagai teori evolusi sosial. Kariernya dimulai ketiga Morgan berlatih hukum di Rochester pada tahun 1844 hingga tahun 1862 dan juga menjadi salah satu anggota Dewan Kota New York pada tahun 1868-1869. Di awal tahun 1840an, ia mulai untuk mengembangkan studi mengenai perjuangan masyarakat asli Amerika dalam menghadapi kolonialisasi dan penindasan. Ia melakukan survai melalui metode historis, organisasi sosial, dan kebudayaan. Hasil dari pengembangan studi ini dilaporkan dalam " The Leaguw of the Ho-dé-no-sau-nee or Iroquois" pada tahun 1851. Karya lainnya yang mengundang perhatian adalah penelitian mengenai masyarakat Anglo-Amerika pada tahun 1856, "Systems of Consanguinity and Affinity of the Human Family" pada tahun 1871, dan juga "In Ancient Society" pada tahun 1877 yang memengaruhi karya Karl Marx dan Friedrich Engels. Berkat karya-karyanya ini, ia dikenal sebagai Bapak Ilmu Pengetahuan Antropologi Budaya.


</doc>
<doc id="1570203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570203" title="Nominalisme">
Nominalisme

Nominalisme adalah salah satu aliran ilmu filsafat dan teologi yang muncul pada Abad pertengahan atau sejak abad ke-12. Aliran nominalisme ini menganggap bahwa gagasan atau konsep umum yang ada tidak menunjuk pada kenyataan apapun, maka gagasan hanya kata-kata saja(dalam bahasa Latin "nomina")yang disusun akal budi sebagai tanda belaka untuk mengatur keanekaan individual. Terdapat pernyataan umum, tetapi bukan hal yang umum. Hanya yang individuallah yang nyata. Kenyataan adalah kumpulan rupa benda dan mahluk individual yang sama sekali berbeda karena tidak dapat dirangkum di bawah gagasan umum, sebab yang umum tidak menunjuk pada sesuatu dalam realitas. Berbagail hal diterangkan menurut apa adanya. Wahyu dan norma moral diterima seperti dan hanya karena dikehendakai oleh Tuhan tanpa alasan lain. Melalui Ockham dan Gabriel Biel, aliran nominalisme ini mempengaruhi Martin Luther dan positivisme modern yang menolak hak asasi sebagai asasi walau bukan sebagai pemberian pemerintah.


</doc>
<doc id="1570205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570205" title="Pirheliometer">
Pirheliometer

Pirheliometer adalah instrument yang digunakan untuk mengukur intensitas radiasi solar langsung ("direct solar radiation") pada kejadian normal.

Pirheliometer terdiri dari dua bagian pokok, yaitu sensor yang mengahasilkan gaya gerak listrik dan recorder yang berisis batrei, galvanometer, dan amperemeter. Sensor berada di dalam sebuah tabung atau silinder logam yang dapat diputar harizontal dan vertikal. Tabung diputar mengikuti gerakan matahari sehingga sinar selalu jatu tegaklurus ke permukaan sensor. Pada bagian ujung atau muka tabung terdapat tutup yang dapat diputar terhadap permukaan slinder. Penutup ini berfungsi sebagai pelindung sensor terhadap matahari dan juga sebagai pemutus dan penghubung kontak listrik.

Sedangkan untuk mengukur radiasi matahari total maka dibutuhkan Solarimeter dan Piranometer. Untuk memperoleh data intensitas matahari secara terus-menerus maka Solarimeter dihubungkan ke sebuah alat pencatat yang dinamakan "Chart Recorder" yang mempunyai sifat "Self Balancing Potentiometric" (suatu recorder yang bekerja berdasarkan keseimbangan antara signal.


</doc>
<doc id="1570206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570206" title="Alban Willian Houseco Philliphs">
Alban Willian Houseco Philliphs

William Phillips atau Alban William Housego Phillips ( lahir di Te Rehunga, New Zealand, 18 November 1914 dan meninggal di Auckland, 4 Maret 1975) adalah seorang ekonom dan professor di London School of Economics. Ia adalah pengikut dari aliran ekonomi Keynesianisme dan telah mempublikasikan artikel di mana ia menggunakan model berbasis matematis untuk menganalisis hubungan antara Keynesian multiplier dan accelerator effect. Tetapi, ia lebih terkenal karena penemuannya Phillips Curve.

Orang tuanya bekerja sebagai peternak sapi perah dan ibunya juga seorang guru. Pada mulanya, ia memiliki ketertarikan terhadap Kristal Radio (Cyrstal Radio) dan hal-hal lain yang berhubungan dangan listrik.

Ia menyelesaikan sekolah dasarnya di sebuah sekolah dekat tempat tinggalnya. Kemudian, ia melanjutkan pendidikannya di Dannevirke High School. Pada tahun 1938, ia lulus dari Institute of Electrical Engineers.

Karyanya yang paling terkenal adalah sebuah artikel yang dipublikasikan pada tahun 1958. Artikel tersebut berjudul "The Relation between Unemployment and the Rate of Change of Money Wages Rates in the United Kingdom, 1861-1957", artikel ini ia memberikan fakta-fakta yang saling berhubungan antara pengangguran dengan tingkat pemberian upah. Dan, hipotesisnya ini dikenal dengan teori Philips Curve.


</doc>
<doc id="1570207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570207" title="Alpen Jepang">
Alpen Jepang




</doc>
<doc id="1570208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570208" title="William Gowland">
William Gowland

William Gowland (1842 – 9 June 1922) adalah insinyur pertambangan Inggris yang paling dikenal karena karya arkeologi-nya di Stonehenge dan di Jepang. Ia disebut sebagai "Bapak Arkeologi Jepang".






</doc>
<doc id="1570209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570209" title="Jacques Piccard">
Jacques Piccard

Jacques Piccard ( lahir di Brussels, Belgia, 28 Juli 1922 dan meninggal di La Tour-de-Peilz, Swiss, 1 November 2008) adalah seorang teknisi, ekonom, dan fisikawan berkebangsaan Swiss. Ia adalah Anak dari Auguste Piccard, seseorang telah melakukan petualangan dengan Balon udara, dan mendapatkan penghargaan pada tahun 1913 dan 1932 karena memecahkan rekor ketinggian dengan Balon udara.

Jacques Piccard dan Don Walsh berhasil menyelami Palung Mariana (Palung yang memiliki kedalaman 10.916 meter di bawah permukaan air). Mereka menghabiskan waktu delapan jam (5 jam dalam perjalanan mereka ke dasar Palung, dan 3 jam untuk kembali ke permukaan). Mereka berhasil mematahkan pendapat para ilmuwan bahwa tidak ada kehidupan di bawah samudra yang memiliki tekanan air yang sangat kuat.

Jacques Piccard bersekolah di École Nouvelle de Suisse Romande di Lausanne, Swiss. Ia lulus pada tahun 1943 dan melanjutkan belajar di Universitas Geneva, di saana, ia belajar ilmu fisika dan ekonomi. Pada tahun 1944, ia mengabdikan diri di French First Army. Pada tahun 1946, ia menerima gelar diploma pada tahun itu juga dan mulai mengajar. 


</doc>
<doc id="1570210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570210" title="Optimisme">
Optimisme

Optimisme adalah paham keyakinan atas segala sesuatu dari segi yang baik dan menyenangkan dan sikap selalu mempunyai harapan baik di segala hal.

Untuk mengetahui optimis tidaknya seseorang, dapat diketahui cara berpikir dia terhadap penyebab terjadinya suatu peristiwa. Seligman menamakan cara atau gaya yang menjadi kebiasaan individu dalam menjelaskan kepada diri sendiri mengapa suatu peristiwa terjadi sebagai gaya penjelasan (explanatory style). Gaya penjelasan yang dipakai merupakan indikator
optimis atau pesimisnya seseorang. Gaya penjelasan tersebut lebih dari sekadar apa yang dikatakan seseorang ketika menemui kegagalan melainkan juga merupakan kebiasaan berpikir yang dipelajari sejak masa kanak-kanak dan masa remaja menurut Darmaji.
Dasar dari gaya penjelasan tersebut terbentuk melalui cara pandang- terhadap diri dan lingkungannya apakah dirinya merasa berharga dan layak atau tidak. Menurut Seligman (1991), gaya penjelasan seseorang terdiri dari tiga aspek yaitu:


</doc>
<doc id="1570211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570211" title="Wilhelm Pieck">
Wilhelm Pieck

Wilhelm Pieck ( lahir, 3 Januari 1876 dan meninggal, 7 September 1960) adalah presiden pertama Jerman. Ia berpartisipasi dalam membangun partai KPD (Partai Komunis Jerman) di 1919, dan ia terpilih menjadi ketua komite pada tahun 1935, ketika Ernst Thälmann dipenjarakan oleh Nazis.

Wilhelm Pieck lahir dari golongan kelas pekerja di Guben, Jerman. Ia meningglkan bangku sekolah pada umur 14 tahun dan menjadi seorang tukang kayu. Ia bergabung dengan Partai Sosial Demokrasi pada 1895. ia menentang keikutsertaan Jerman dalam Perang Dunnia I dan melakukan politik genjatan senjata (Burgfrieden). Ia mengabdikan dirinya di ketentaraan, tetapi ia dipenjarakan pada tahun 1917 atas tuduhan melakukan propaganda anti perang.

Wilhelm Pieck bergabung dengan Spartacus League dan menjadi anggota dari komite utama dari Partai Komunis Jerman (KPD). ia kembali ditangkap pada tahun 1919. ia dibebaskan karena tidak terbukti membahayakan. Ia kembali aktif di Partai Komunis Jerman, di bawah kepemimpinan Paul Levi.

Ketika Adolf Hitler mendapatkan kendali penuh atas permerintahan Jerman, Pieck melarikan diri Prancis tetapi pindah ke Uni Soviet pada tahun 1935. Pada tahun 1983, ia diangkat menjadi sekertaris jendral, Komunis Internasional. Pada 1943, Pieck menjadi anggota dari Komite Nasional untuk Pembebasan Jerman (NKFD). 

Pieck terpilih menjadi Presiden pertama Republik Demokrasi Jerman pada tahun 1949. 


</doc>
<doc id="1570212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570212" title="Saleh Iskandar Poeradisastra">
Saleh Iskandar Poeradisastra

Saleh Iskandar Poeradisastra atau Boejoeng Saleh (lahir di Jakarta, 25 Desember 1923 - 1989) adalah seorang sastrawan yang aktif menulis esai tentang budaya, sastra, dan sejarah. Ia juga menulis sajak, dan cerita pendek. 

Ia pernah menjadi redaktur majalah Kebudayaan Indonesia (1953-1958) dan anggota Pengurus BMKN kemudian bekerja di bagian riset sosiologi Baperki dan menjadi sekretaris jenderalnya. 

Ia mengajar Bahasa dan sastra di FSUI (1960-1962), kemudian ia mengajar di Moskwa di Universitas M.V.Lomonosov (1962-1964). 

Ketika menjadi tahanan politik di Pulau Buru ia mendalami ilmu agama Islam. Sekeluarnya ia dari Pulau Buru, ia sering menulis resensi dan penelitian ilmiah.



</doc>
<doc id="1570213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570213" title="Proselit">
Proselit

Proselyt atau proselit memiliki arti pendatang yang berasal dari bahasa Yunani. Dalam Perjanjian Lama, proselit dimaksudkan untuk orang yang bukan suku bangsa Israel. Mereka mengenyam hak tamu dan berada di bawah perlindungan undang-undang. Pada kemudian hari terutama pada zaman Helenisme, sekitar abad ke-3 sebelum masehi sampai abad ke-1 sesudah masehi, menjadi sebutan bagi orang yang bertobat dari kekafiran dan mau masuk agama Yahudi. Kemudian mereka dibedakan sebagai proselit salaeh dan proselit gerbang. Yang terakhir ini memuliakan Allah tetapi tidak disunat dan karena itu tidak diterima ke dalam masyarakat Yahudi. Disebut proselit gerbang karena mereka tinggal di luar gerbang Bait Allah di Yerusalem yaitu di pelataran bagi orang kafir dan hanya boleh menjalankan doa di sana. Orang Kristen bukan proselit yang menerima agama itu, melainkan pentobat yang seluruh hidupnya berubah. Seperti orang Yahudi, harus meninggalkan pandangan lama mereka, begitu juga orang yang bertobat. Pada masa sekarang, proselit mendapat arti lain yaitu orang yang pindah agama karena tergoda keuntungan duniawi.


</doc>
<doc id="1570214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570214" title="Osteologi">
Osteologi

Osteologi adalah ilmu pengetahuan yang merupakan cabang ilmu anatomi tentang tulang manusia dan tulang hewan, termasuk kelainan-kelainan dan penyakit tulang. Tulang terdiri atas tulang keras (os) dan tulang rawan (cartilago). Semua tulang dibungkus oleh selaput jaringan ikat yang disebut periost. Secara Makroskopis, struktur tulang dapat dipelajari dengan dilakukan pembelahan memanjang (longitudinal) sehingga terlihat dua bagian tulangnya, yaitu: 


</doc>
<doc id="1570216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570216" title="Harold Macmillan">
Harold Macmillan

Harold Mac Millan atau Maurice Harrold Mac Millan (10 Februari 1894 - 28 Desember 1986) adalah seorang negarawan dan politisi Inggris. Ia menjadi anggota Majelis Rendah dari Partai Konservatif. Sejak tahun 1942 ia menjabat sebagai menteri. Pada akhir perang di Eropa, ia menjadi sekretaris negara di bawah pemerintahan Winston Churchill. Lalu, pada 10 Januari 1957 ia menggantikan Anthony Eden sebagai perdana menteri (1957-1963) dan beberapa minggu kemudian ia juga terpilih menjadi ketua Partai Konservatif. Mac Millan merupakan orang yang bertanggung jawab untuk membangun kembali kebijakan luar negeri Inggris dan memperbaiki hubungan dengan Anglo Amerika melalui Presiden Dwight D. Eisenhower dan John F. Kennedy. Melalui pidatonya pada tahun 1960, ia menjauhkan dirinya dan negaranya dari apartheid serta mempercepat proses dekolonisasi. Mac Millan mengakui bahwa masa depan Inggris dipengaruhi oleh Eropa. Akan tetapi, rencananya untuk masuk ke Masyarakat Ekonomi Eropa pada Januari 1963 ditolak oleh Presiden Prancis Charles de Gaulle.


</doc>
<doc id="1570219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570219" title="Protokanonika">
Protokanonika

Protokanonika adalah sebutan untuk kitab-kitab Perjanjian Lama yang terdapat dalam Alkitab Ibrani dan dianggap kanonik selama periode pembentukan Kekristenan. Kitab-kitab ini dibedakan dari kitab-kitab Deuterokanonika, yaitu kitab yang termasuk dalam bagian kanon kedua atau dalam bahasa Yunani "deuteros". Kedua kelompok membentuk seluruh Kitab Suci seperti diimani Gereja sejak semula. Kitab Deuterokanonika oleh kebanyakan Gereja Protestan disebut apokrif dan dilampirkan pada Kitab Suci saja. Pembedaan Kitab Suci itu menyebabkan perbedaan dalam ajaran kedua gereja tentang hal-hal seperti manfaat doa untuk arwah orang yang telah meninggal dan ada atau tidaknya api penyucian.

Protokanonika berasal dari bahasa Yunani, yaitu "protos".


</doc>
<doc id="1570224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570224" title="Rahib">
Rahib

Rahib atau Rubiah adalah anggota tarekat atau ordo keagamaan yang mengikatkan diri dengan kaul pada hidup monastik kontemplatif dan berkarya di sebuah biara dengan klausura ketat yang disebut pertapaan. Mereka hidup hanya untuk mencari Allah dengan mendalami misteri ilahi dalam situasi keheningan. Oleh karena itu, kata pertapa diterapkan scara luas kepada para biarawan atau biarawati kontemplatif yang hidup bersama secara senobitik. Tetapi, pertapa dalam arti kata sesungguhnya adalah orang yang mengasingkan diri ke tempat yang sunyi yang juga disebut eremit. Rahib wanita disebut juga rubiah. Gerakan hidup kerahiban dimulai sekitar permulaan abad ke-4 di padang gurun Mesir di seputar tepi Sungai Nil. Gerakan ini dikatakan didorong oleh keingingan berkobar-kobar untuk menghayati hidup Kristen secara radikal dan konsekuen setelah masa penganiayaan oleh kaisar Romawi berlalu. Di Indonesia terdapat beberapa biara untuk rahib, misalnya Pertapaan Santa Maria Rawaseneng di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, dan di Pertapaan Trappist Lamanabi, Flores Timur. Terdapat juga biara-biara untuk rubiah yaitu biara Klaris Kapusin, biara Karmelit Tak Berkasut, dan biara Trapistin.




</doc>
<doc id="1570226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570226" title="Lim Ju-hwan">
Lim Ju-hwan

Lim Ju Hwan () a.k.a. "Im Ju Hwan" (임주환 dalam Korea, 林周煥 dalam Hanja) adalah aktor dan model asal Korea Selatan. Ia berperan dalam beberapa serial televisi seperti Hyunhaetan Marriage War (MBC, 2010), Tamra the Island (Tempted Again) (MBC, 2009), Single Dad in Love (KBS2, 2008), The Snow Queen, What's Up (MBN, 2011), Ugly Alert (SBS, 2013), Shine or Go Crazy (2015) dan film seperti Suicide Forecast (2011), The Technicians (2014).






</doc>
<doc id="1570230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570230" title="Ilmu faraid">
Ilmu faraid

Ilmu Faraid adalah ilmu yang diketahui dengannya siapa yang berhak mendapat waris dan siapa yang tidak berhak, dan juga berapa ukuran untuk setiap ahli waris. Menurut Asy-Syaikh Shalih bin Fauzan Al-Fauzan, definisi ilmu al-faraidh yang paling tepat adalah apa yang disebutkan Ad-Dardir dalam Asy-Syarhul Kabir (juz 4, hal. 406), bahwa ilmu al-faraidh adalah: “Ilmu yang dengannya dapat diketahui siapa yang berhak mewarisi dengan (rincian) jatah warisnya masing-masing dan diketahui pula siapa yang tidak berhak mewarisi.” Pokok bahasan ilmu al-faraidh adalah pembagian harta waris yang ditinggalkan si mayit kepada ahli warisnya, sesuai bimbingan Allah dan Rasul-Nya. Demikian pula mendudukkan siapa yang berhak mendapatkan harta waris dan siapa yang tidak berhak mendapatkannya dari keluarga si mayit, serta memproses penghitungannya agar dapat diketahui jatah/bagian dari masing-masing ahli waris tersebut. Dasar pijakannya adalah Al-Qur’an, Sunnah Rasulullah n, dan ijma’. Adapun Al-Qur’an, maka sebagaimana termaktub dalam Surah An-Nisa’ ayat 11, 12, dan 176.


</doc>
<doc id="1570232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570232" title="Shilling Tanzania">
Shilling Tanzania

Shilling Tanzania (; tanda: TSh; kode: TZS) adalah mata uang resmi Tanzania yang diterbitkan oleh Bank Tanzania, meskipun meluasnya penggunaan dolar AS diterima. Satu shilling dibagi menjadi 100 "senti" ("sen"). Shilling Tanzania menggantikan shilling Afrika Timur pada tanggal 14 Juni 1966 dengan nilai nominal.

"Untuk mata uang yang sebelumnya digunakan di Tanzania, lihat florin Afrika Timur, rupee Afrika Timur, rupee Zanzibari, riyal Zanzibari dan rupie Afrika Timur Jerman."




</doc>
<doc id="1570233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570233" title="Sakramentali">
Sakramentali

Sakramentali (), atau sakramentalia, adalah tanda-tanda yang dari segi tanda mirip dengan tujuh sakramen namun berbeda dari beberapa segi antara lain yaitu sakramentali tidak ditetapkan Kristus sebagai sarana rahmat. Gereja berwenang menetapkan maupun menghapuskan materi-materi sakramentali. Sakramen menghantar rahmat berkat ritus itu sendiri, sedangkan sakramentali bergantung pada sikap (atau disposisi batin) si penerima dan doa pengantaraan umat. Dengan perantaraan tanda itu, rahmat ditandai dan diperoleh berkat doa pengantaraan seluruh umat Gereja. Sebagian sakramentalia berupa benda seperti air suci, skapulir, manik rosario, dan lainnya; sebagian lain berupa tindakan seperti berkat dan eksorsisme.

Konsili Trente membela manfaat sakramentali terhadap tuduhan kaum Reformator Protestan yang menyatakan bahwa sakramentali merupakan sarana usaha manusia untuk menyelamatkan diri. Tanda-tanda penglihatan sangat sesuai dengan kodrat manusia sebagai mahluk jasmani dan rohani untuk membuka hatinya terhadap rahmat ilahi yang tak kelihatan dan untuk berterimakasih atasnya. Selain itu, Martin Luther mempertahankan tanda salib dan pendeta-pendeta Protestan tetap memberikan berkat kepada orang yang beriman.



</doc>
<doc id="1570235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570235" title="Sakrilegi">
Sakrilegi

Sakrilegium adalah bentuk tindakan pencemaran atau penodaan terhadap kehormatan unsur-unsur Gereja. Bentuk tindakan penodaan atau pencemaran kehormatan unsur Gereja itu dapat digolongkan menjadi lima bentuk. Pertama, dengan memperlakukan secara tidak pantas seseorang atau sekelompok orang yang telah dikhususkan atau mengkhususkan hidupnya untuk Allah seperti rohaniawan dan biarawan atau biarawati, misalnya melukai mereka secara fisik maupun batin. Kedua, dengan menerima sakramen secara tidak pantas, semisal menerima Komuni dalam keadaan berdosa berat, semisal telah membunuh seseorang namun tetap menerima komuni tanpa melakukan rekonsiliasi. Ketiga, dengan menyalahgunkana dan menodai benda kudus dan gambar kudus seperti relikui dan peralatan ekaristi atau dengan merampok, merusak, menyalahgunakan piala atau benda serta pakaian ibadat untuk maksud yang tidak sesuai dengan kegunaannya. Keempat, dengan merampas milik Gereja. Kelima, dengan mencemarkan tempat terberkati seperti gereja atau kuburan Kristen dengan melakukan perbuatan yang tidak pantas dilakukan di dalamnya, semisal berdagang dan membunuh.


</doc>
<doc id="1570238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570238" title="Maliwikagnimitra">
Maliwikagnimitra

Maliwikagnimitra adalah lakon dalam bahasa Sansekerta, gubahan penyair Kalidasa, menceritakan berbagai tindakan manipulasi di kalangan istana saat zaman pertengahan di India. Selain itu, lakon ini juga mengisahkan tentang seorang raja yang jatuh cinta pada pelayan di istananya sendiri. Karakter utama dalam cerita ini adalah Malavika dan Agnimitra.







</doc>
<doc id="1570245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570245" title="Sinode Diosesan">
Sinode Diosesan

Sinode diosesan atau sinode sekeuskupan adalah sidang para imam dan orang beriman yang terpilih dari suatu keuskupan untuk membantu uskup diosesan dalam mengembangkan kesejahteraan rohani seluruh umat beriman keuskupannya. Sinode diselenggarakan apabila dipandang perlu oleh uskup setelah ia mendengarkan pandangan Dewan Imam. Uskup diosesan menghimpun anggota dan mengetuai sidang. Uskup perlu menyetujui dekret-dekretnya supaya menjadi sah dan berlaku. Terdapat beberapa orang yang harus menjadi anggota sinode karena jabatan dan wajib hadir secara pribadi seperti para usup auksilier, vikaris jenderal dan episkopal, semua anggota Dewan Imam, rektor seminari tinggi, para deken beserta seorang imam yang dipilih dari setiap dekanat. Selain itu, beberapa pemimpin lembaga religius yang berdomisili di keuskupan yang bersangkutan dan yang dipandang mampu memberikan kontribusi terhadap keuskupan yang bersangkutan, turut juga diundang dalam sinode diosesan. Beberapa pengamat dari keuskupan tetangga dan Gereja bukan Katolik juga turut diundang untuk terlibat dalam sinode diosesan.


</doc>
<doc id="1570250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570250" title="Spiritisme">
Spiritisme

Spiritisme adalah sebuah usaha untuk mendatangkan serta berkomunikasi dengan roh atau dalam bahasa Latin disebut "spiritus" dan para arwah orang yang telah mati, kemudian mengadakan pertemuan yang disebut "seance". Dalam pertemuan yang menghadirkan kembali roh-roh itu, dijalankan hal-hal yang aneh yang terkadang tidak dapat dinalar oleh manusia seperti pengangkatan meja tanpa ada orang yang menjamahnya atau penulisan ajaib dengan sebuah papan semisal jalangkung. Dalam pelaksanaan upacara atau ritus spiritisme, seringkali digunakan seorang medium atau seorang perantara yang dijadikan media untuk berkomunikasi dengan roh atau semacam kesurupan. Di Amerika Serikat, Filipina, Brazil dan Eropa terdapat kelompok yang menganut aliran spiritis dan kelompok tersebut telah terorganisasi dengan baik di kalangan masyarakat.


</doc>
<doc id="1570251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570251" title="Mantle Hood">
Mantle Hood

Mantle Hood adalah pelopor dalam bidang etnomusikologi dan pendiri program etnomusikologi di Universitas California, Los Angeles (UCLA). Ia juga merupakan sarjana musik Amerika yang mendalami musik Indonesia. Ia meraih gelar doktor dari Universitas Amsterdam. Ia pernah mengadakan studi lapangan di Yogyakarta, khususnya di bidang karawitan (gamelan Jawa). Ia mengatakan bahwa gamelan Jawa merupakan bentuk ekspresi musik yang kompleks dan bermutu tinggi. Karangannya antara lain "Patet in Javanese of Music".

Ia melatih banyak sarjana muda yang mengambil program etnomusikologi di Universitas Washington, Brown, UC Berkeley, Universitas Wesleyan, Universitas Florida dan program serta institusi penelitian di negara-negara lainnya. Ia meraih gelar sarjana dan master di bidang musik di UCLA. Pada tahun 1956, ia mulai mengajar di UCLA dan mendirikan Institut Etnomusikologi yang kemudian menjadi Departemen Etnomusikologi.Setelah meninggalkan UCLA pada tahun 1975, ia mendirikan program pascasarjana etnomusikologi di Universitas Maryland, Baltimore. Ia juga menjabat sebagai presiden dari "Society for Ethnomusicology", sebuah organisasi akademik terkemuka di Amerika Serikat yang didedikasikan untuk mendukung dan mempublikasikan penelitian di bidang musik.


</doc>
<doc id="1570253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570253" title="Stipendium">
Stipendium

Stipendium adalah sumbangan uang yang diserahkan oleh orang beriman kepada imam atau pada yayasan amal, supaya Misa dipersembahkan demi ujud si pemberi atau intensi. Uang tersebut bukanlah harga untuk sebuah Misa namun bentuk derma untuk keperluan imam sehari-hari dengan syarat bahwa imam mempersembahkan Misa untuk ujud penderma. Kebiasaan ini berkembang dari apa yang sejak semula dipersembahkan umat pada perayaan Ekaristi untuk perjamuan bersama. Sisanya digunakan untuk imam dan orang-orang miskin. Seorang imam hanya boleh menerima satu stipendium saja untuk satu Misa. Uang yang melebihi jumlah yang ditetapkan sebagaimana yang telah ditetapkan oleh keuskupan harus diserahkan ke kas keuskupan dan tidak boleh dipakai untuk kas pastoran atau oleh imam sendiri. Aturan ketat tentang penerimaan dan pemakaian stipendium ditetapkan dalam Hukum Gereja untuk mencegah kesan buruk dalam masyarakat tentang Gereja. Tentang hukum kanonik tersebut, telah diatur dalam Kitab Hukum Kanonik Kanon 945-958.

Selain itu, Stipendium juga merupakan kata yang berasal dari bahasa Jerman, diartikan sebagai beasiswa.


</doc>
<doc id="1570260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570260" title="Memoar">
Memoar

Memoar adalah kenang-kenangan yang menyerupai autobiografi dengan menekankan pendapat, kesan dan tanggapan pencerita atas peristiwa-peristiwa yang dialami serta tokoh-tokoh yang berhubungan dengannya. Seluk-beluk sejarah dalam memoar tidak mutlak benar. Akan tetapi, memoar tetap menjadi bahan penting untu penulisan biografi. Hikayat Abdullah merupakan memoar Abdullah bin Abdulkadir Munsyi. Memoar dapat mencapai nilai sastra yang tinggi. Winston Spencer Churchill (1874-1965) mendapat hadiah nobel untuk sastra (1953) karena memoarnya mengenai Perang Dunia II. Penulis memoar biasanya adalah orang-orang yang berperan atau pengamat yang dekat dengan peristiwa sejarah. Tujuan utamanya adalah untuk menggambarkan atau menginterpretasikan peristiwa.

Perang sipil di Inggris pada abad ke-17 meninggalkan banyak kenangan. Beberapa yang terkenal adalah memoar Edmund Ludlow dan Sir John Reresby. Pada abad ke-20, banyak negarawan terkemuka dan orang-orang militer menjelaskan pengalaman mereka dalam sebuah memoar. Memoar yang terkenal pada Perang Dunia II adalah Memoar Viscount Montgomery dan Charles De Gaulle.


</doc>
<doc id="1570261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570261" title="Adobe Premiere Elements">
Adobe Premiere Elements

Adobe Premiere Elements adalah sebuah peranti lunak dari Adobe Systems yang cara penggunaannya hampir mirip dengan Adobe Premiere Pro. Sama seperti Adobe Premiere Pro, Adobe Premiere Elements memiliki fitur - fitur penting, antara lain Capture (perekam video) Monitor, Trim (alat pemotong klip) Monitor, dan Titler (Pembuat teks judul) Monitor, serta perpustakaan efek dan transisi. Pada efek-efek video Adobe Premiere Elements terdapat Keyframe seperti yang terdapat pada Adobe Premiere Pro ( cara menganimasikannya juga sama ). Pada Titler, anda bisa membuat teks judul/title dan mengubah properti dari teks itu seperti mengubah bentuk huruf, memberi dan mengubah warna, memberi kontur, garis luar (outline), membuat animasi pergerakan atau animasi teks berjalan (roll and/or crawl), bisa juga untuk memberi shapes/bangun datar atau gambar/image/logo agar tampilan judul/teks video terlihat lebih menarik. Tahap terakhir adalah export/output/menyimpan proyek dalam bentuk video dan didistribusikan ke berbagai media yang bisa menampilkan format video.


</doc>
<doc id="1570264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570264" title="Polip">
Polip

Polip adalah membran mukosa yang mengalami hipertrofi atau radang sehingga ukuran selnya membesar. Polip terbagi atas dua jenis, yaitu polip bertangkai dan polip sessile. Polip dapat muncul pada beberapa bagian dalam tubuh seperti hidung.

Polip pada usus besar biasanya tanpa gejala dan dapat menjadi kanker usus besar, oleh karenanya perlu pemeriksaan berkala mulai usia 50 tahun.

Berdasarkan bentuknya, polip dibedakan menjadi polip bertangkai dan polip sessile. Polip bertangkai menempel pada dinding organ dengan tangkai yang pendek dan tebal atau panjang dan titpis, sedangkan polip sessile tumbuh langsung dari dinding organ. Polip yang baru tumbuh biasanya berupa polip sessile dan akan berkembang menjadi polip bertangkai bila polip sudah matang.

Polip dapat tumbuh pada hidung, rahim, dan usus besar.
Polip hidung biasanya tumbuh pada bagian tengah rongga hidung. Polip juga dapat tumbuh pada saluran penghubung antara rongga hidung dan tenggorokan dan biasanya akan mengganggu pernapasan saat polip sudah matang.
Polip rahim dapat tumbuh di dinding dalam rahim atau dinding luar rahim. Wanita yang sedang dalam masa pra-menopause lebih sering mengalami polip di dinding dalam rahim, sedangkan wanita yang telah mengalami menopause lebih sering mengalami polip di dinding luar rahim.

Biasanya polip pada usus besar tidak bergejala. Kadang-kadang terjadi pendarahan, dan jarang terjadi nyeri, diarrhea atau sembelit. Polip usus besar menjadi perhatian, karena berpotensi menjadi kanker usus besar, yang tadinya jinak menjadi ganas. Karena kebanyakan dari polip tidak bergejala, maka biasanya ditemukan pada saat penapisan tumor. Cara penapisan tumor adalah tes darah samar, kolonoskopi, sigmoidoscopy, lower gastrointestinal series (barium enema), digital rectal examination (DRE) menggunakan CT-Scan atau MRI yang disebut kolonoskopi virtual. Yang terbaru adalah Penapis tumor M2-PK, dimana di negara-negara maju digalakkan untuk menggantikan tes darah samar dengan tingkat sensitivitas setidaknya 80% untuk kanker usus besar, tidak memiliki negatip palsu, tidak terpengaruh adanya darah atau tidak dan dapat mendeteksi polip dengan ukuran minimal 1 sentimeter saja dengan tingkat keakuratan 44%. Penapis tumor M2-PK ini juga bermanfaat untuk pemantauan setelah pengambilan polip-polip, apakah sudah bersih atau belum. Polip-polip secara rutin dihilangkan pada saat kolonoskopi menggunakan polypectomy snare (first description by P. Deyhle, Germany, 1970) atau dengan biopsi menggunakan tang (forceps). Jika polip-polip adenoma ditemukan melalui penggunaan sigmoidoscopy atau penapis tumor lainnya, pasien harus melakukan kolonoskopi untuk menghilangkan polip-polip tersebut. Meskipun kanker usus besar biasanya tidak ditemukan dengan polip berukuran lebih kecil dari 2.5 cm, semua polip yang ditemukan harus dibuang untuk mengurangi kemungkinan terjadinya kanker usus besar di kemudian hari. Jika polip-polip tersebut telah dibuang, maka kolonoskopi ulang biasanya dilakukan tiap 3 hingga 5 tahun sekali.

Kebanyakan dari polip-polip usus besar tersebar di usus besar.

Secara statistik program penapisan efektif mengurangi kematian akibat kanker usus besar karena adanya polip-polip adenoma. Risiko komplikasi yang timbul dari penggunaan kolonoskopi adalah setengah dari risiko pertumbuhan kanker usus besar. Jika terjadi tanda-tanda kecil kejadian berulang, pemantauan setelah penghilangan polip-polip dianjurkan.


</doc>
<doc id="1570266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570266" title="Memar otak">
Memar otak

Memar otak adalah jenis cedera otak traumatis (TBI) yang menyebabkan jaringan otak memar. Gejala yang timbul akibat memar otak bergantung pada besar kecilnya pendarahan. TBI dapat mengakibatkan gegar otak, koma bahkan kematian. Pendarahan di batang otak menyebabkan seseorang pingsan berhari-hari sampai berminggu-minggu. Di samping itu, dapat menyebabkan kelumpuhan dan gangguan saraf otak. Memar otak dapat diakibatkan oleh serangan fisik di bagian kepala sehingga menimbulkan kerusakan pada otak. Penyebab paling umum dari memar otak adalah kecelakaan kendaraan bermotor. Penyebab umum yang kedua adalah olahraga dan aktivitas fisik dan ketiga adalah serangan fisik. Bagi orang yang berusia di atas 65 tahun, jatuh adalah penyebab nomor satu.

Terdapat beberapa gejala yang mengindikasikan bahwa seseorang mengalami memar otak, yaitu mual atau muntah, sakit kepala, bicara tidak jelas, kegelisahan, sering mengantuk, perubahan pupil, kebingungan tentang waktu atau tanggal, hilang ingatan, perubahan kepribadian, depresi, mudah marah dan mengalami kejang-kejang.


</doc>
<doc id="1570268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570268" title="Purun">
Purun

Purun merupakan jenis tumbuhan rumput yang hidup liar di dekat air atau rawa. Purun juga sering dikatakan sebagai tumbuhan yang sejenis dengan daun pandan yang hidup di sekitar rawa. Purun biasanya banyak terdapat di provinsi Sumatra Selatan salah satunya di kabupaten Organ Ilir. Tanaman purun merupakan tanaman liar yang mudah terbakar kalau dalam keadaan kering. Tanaman purun dapat dimanfaatkan sebagai bahan baku untuk membuat kerajinan tangan. Salah satu contoh kerajinan tangan yang digunakan dari bahan tanaman purun yaitu tikar, kipas, tas dan lain-lain. Dalam proses pengolahan purun untuk dijadikan sebagai bahan kerajinan purun harus diolah terlebih dahulu menjadi bahan baku. Cara mengolah purun menjadi bahan baku kerajinan yaitu purun terlibih dahulu dijemur sampai kering, membersihkan kedua ujung purun dengan cara dipotong, purun diberi warna dengan cara direndam ke dalam air panas yang telah diberi warna, setelah diwarnai purun kembali dijemur sampai kering agar warna tidak mudah luntur, pupur ditumbuk agar benar-benar pipih, setelah melewati proses tersebut baru purun benar-benar dapat dijadikan bahan baku.

Beberapa produk kerajinan purun di antaranya adalah tikar purun dan tas bakul.


</doc>
<doc id="1570274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570274" title="Mesohippus">
Mesohippus

Meshohippus adalah hewan prasejarah dari masa Oligosen di Amerika Utara. Hewan ini adalah genus kuda yang sudah punah, hidup sekitar 30-40 juta tahun yang lalu. Umumnya ditemukan sebagai fosil di batuan di wilayah Badlands, Dakota Selatan. Nama Meshohippus (kuda tengah) sebenarnya merujuk pada posisi Meshohippus yang muncul setelah Hyracotherium dan sebelum kuda yang ada sekarang. Meshohippus berbentuk seperti kambing, kaki depan dan belakang berkuku tiga dan hidup di hutan. Hewan ini merupakan salah satu nenek moyang kuda sekarang. Mesohippus memiliki kaki lebih panjang dari pendahulunya dan memiliki tinggi sekitar 60 cm. Dengan kaki yang panjang, hewan ini dapat lebih cepat mengelilingi lahan untuk mencari makan dengan mengeluarkan energi yang sedikit. Bentuk kaki ini juga didorong oleh munculnya predator, seperti Hyaenodon dan Nimravids (seperti kucing) yang terlalu kuat untuk Meshohippus lawan. Oleh karena itu, hal terbaik yang harus dilakukan adalah berlari secepat mungkin.


</doc>
<doc id="1570281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570281" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Indah Dewi Pertiwi">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Indah Dewi Pertiwi


</doc>
<doc id="1570282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570282" title="Minimalisme">
Minimalisme

Minimalisme atau seni minimal adalah aliran dalam seni lukis dan pahat sejak tahun 1960-an. Aliran ini cenderung mengurangi bentuk artistik atas dasar pertimbangan logika dan kesederhanaan. Muncul pertama kali pada suprematisme Rusia dan neoplastisisme Belanda. Tokoh-tokoh dalam aliran ini adalah Donald Judd, Robert Moris, Ronald Bladen, Robert Grosvenor, Carl Andre, Robert Smithson, Fred Sandback, Sol LeWitt dan Larry Bell.

Aliran minimalis muncul sebagai tren di akhir tahun 1950-an dan terutama berkembang pada tahun 1960-an dan 1970-an. Aliran ini disebut juga "ABC art", "literal art", "literalism", "reductivism" dan "rejective art". Pada tahun 1960-an sebuah gerakan seni minimalis muncul. Para tokoh aliran seni ini menolak gagasan bahwa seni harus mencerminkan ekspresi pribadi penciptanya. Sebaliknya, mereka mengadopsi gagasan bahwa seni tidak harus mengacu pada apa pun selain dirinya (seni itu sendiri). Mereka bertujuan untuk membuat karya yang benar-benar objektif, tidak ekspresif dan non-referensial. Momen bersejarah bagi gerakan seni ini adalah dengan diadakannya pameran "Primary Structure" di Museum Yahudi ("Jewish Museum") pada tahun 1966.

Minimalisme juga dapat diartikan sebagai tren dalam desain interior dan eksterior di mana suatu faktor dikurangi atau dihilangkan menjadi hanya elemen tertentu yang diperlukan.


</doc>
<doc id="1570285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570285" title="Kitti Nurbaiti">
Kitti Nurbaiti

Kitti Nurbaiti () adalah seorang Penyanyi Dangdut Indonesia yang terkenal dengan lagu Mengapa ada Dusta karya Latief Khan. Dan salah satu anggota Manis Manja Group.

Kitti Nurbaiti mengawali kariernya sebagai pemeran pendukung utama di film Bujang Jelihim, waktu itu ia masih menggunakan nama Kitti Katrina, selain berbakat didunia seni peran ia juga berbakat di dunia tarik suara. Terbukti saat ia mengeluarkan album debutnya yang pertama dengan nama Kitty Andryani yang berjudul Bisikkanlah Dia karya Fazal Dath yang merupakan jawaban dari lagu Kembalikanlah Dia dari Asep Irama. Tidak hanya itu ia juga tergabung dalam Manis Manja Group yang banyak menghasilkan hits dan penghargaan. Pada pertengahan 90an ia mengubah nama panggungnya kembali menjadi Kitty Andry di pertengahan tahun 90an ini ia menghasilkan berbagai album dan salah satunya yang hits adalah Mengapa ada Dusta yang pernah dinyanyikan ulang oleh pedangdut Ine Sinthya. Sejak tahun 2003 ia menggunakan nama panggungnya yang baru yaitu Kitti Nurbaiti.







</doc>
<doc id="1570290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570290" title="John William Burges">
John William Burges

John William Burges (lahir di Gilles 26 Agustus 1844 - meninggal di Bookline, 13 Januari 1931) adalah seorang sejarawan, pendiri Sekolah Tinggi Ilmu Politik yang pertama di Amerika Serikat pada tahun 1880.


</doc>
<doc id="1570295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570295" title="Karl Bühler">
Karl Bühler

Karl Bühler (lahir di Meckesheim, 27 Mei 1879 - meninggal di Los Angeles, 24 Oktober 1963) adalah seorang psikolog Amerika Serikat yang berasal dari Austria.

Sebelum Perang Dunia II pecah, ia semapt ditangkap oleh Nazi sehingga memaksanya mencari suaka ke Oslo pada tahun 1938. Pada tahun 1940 ia pergi ke Amerika Serikat, tepatnya di St.Paul, Minnesota. Buhler menyumbangkan pengetahuan psikologi pada zama Sekolah Wurzburg, sebagai bagian dari upayanya menentang W. Wundt dan G.E. Muller terkait metode observasi dalam situasi eksperimental. Artikel yang berisi pemikirannya antara lain ada di dalam buku "Uber Gedanken" yang terbit pada tahun 1907 dan "Uber Gedankenzusammenhage" pada tahun 1908. Artikel-artikel tersebut membantu dirinya mengalahkan aliran elementarisme dan aliran sensualisme sehingga mulai saat itu, prinsip-prinsip "Ganzheit" mulai dikenal dan diakui dunia. Kemudan, Buhler menerbitkan buku "Die Krise der Psychologie" yang diterbitkan pada tahun 1927, Buhkler berhasil dikenal sebagai pemersatu terpecahnya aliran-aliran psikologi yang awalnya saling bertentangan. Pemikirannya juga memberikan seumbangan dalam bidang psikologi sosial seperti yang tertulis dalam buku "Ausdruckstheorie" pada tahun 1933 dan "Sprachtheorie" pada tahun [1934. Buku berikutnya yang ia terbitkan, berjudul "Die Geistige Entwicklung des Kindes", menyumbangkan pikirannya pada psikologi perkembangan secara nyata. Melihat karya-karyanya yang cukup fundamental, luas, dan dinamis, maka ia disebut sebagai salah satu tokoh dari psikologi modern.


</doc>
<doc id="1570347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570347" title="Abejar">
Abejar

Abejar adalah kotamadya yang terletak di departemen provinsi Soria, Castile dan Leon, Spanyol.

Kotamadya Abejar memiliki luas sebesar 23,43 km².

Kotamadya Abejar memiliki penduduk sebanyak 348 jiwa.



</doc>
<doc id="1570375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570375" title="Carl Georg Bruns">
Carl Georg Bruns

Carl Georg Bruns (lahir di Helmstedt, 24 Februari 1816 - meninggal di Berlin, 10 Desember 1880) adalah seorang ahli sejarah-hukum dari Jerman.


</doc>
<doc id="1570377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570377" title="Kucing belang tiga">
Kucing belang tiga

Kucing belang tiga, kucing tiga warna, kucing telon, kucing kaliko atau kucing belacu adalah kucing domestik yang memiliki warna putih dengan warna belang dari dua warna lain, yaitu warna oranye dan hitam. Di luar Amerika Utara, pola ini lebih biasa disebut dengan sebutan Calico atau tempurung-kura-kura-dan-putih. Di provinsi Quebec, mereka kadang-kadang menyebutnya dengan sebutan "chatte d'Espagne" (bahasa Prancis untuk 'kucing (betina) dari Spanyol'). Nama lain dari kucing ini adalah belang-belang, tiga warna, "mi-ke" atau "未-毛" (bahasa Jepang untuk 'kucing dengan tiga warna') dan "lapjeskat" (bahasa Belanda untuk 'kucing belang'); kucing belang tiga dengan warna dilusiannya dipanggil dengan sebutan kucing "kalimanko" atau "harimau dahan" . Kadang-kadang, kucing belang tiga dikombinasikan dengan pola bulu kucing. Kucing belang tiga dengan belang tabi disebut dengan "kalibi" .

"Belang tiga" hanya merujuk pada pola warna pada bulu kucing, bukan ras kucing. Hal ini tidak masuk ke dalam daftar ras. Ras kucing yang dapat memiliki belang tiga adalah ras manx, kucing bulu pendek amerika, kucing bulu pendek britania raya, persia, kucing ekor bundel jepang, kucing bulu pendek eksotis dan kucing van turki.

Hal ini karena penentuan genetik dari beberapa warna bulu pada kucing ini berhubungan dengan kromosom X. Kucing belang tiga hampir selalu dimiliki oleh kucing betina, sehingga kucing jantan dengan belang tiga menjadi langka, dan umumnya hal ini karena kucing jantan memiliki gangguan vitalitas dan hampir semua kucing jantan dengan tiga warna adalah mandul. Kecacatan ini terjadi akibat lebihnya kromosom X pada kucing jantan, yaitu memiliki kromosom XXY.

Kucing jantan memiliki kromosom Y, sedangkan betina adalah X. Kucing jantan yang normal memiliki kromosom XY, sedangkan betina normal adalah XX. Genetik kucing yang menyebabkan warna bulu berwarna oranye atau hitam terkandung dalam kromosom X. Setiap kucing betina yang normal memiliki dua kromosom X, yang berarti kromosom kucing betina adalah XX. Karena memiliki kromosom XX, maka kucing betina dapat memiliki dua warna sekaligus, yaitu oranye dan hitam. Sedangkan, kucing jantan normal mempunyai kromosom XY, yang berarti hanya memiliki satu kromosom X. Karena memiliki satu kromosom X, maka kucing jantan hanya dapat memiliki satu warna saja bukan dua warna sekaligus seperti kucing betina, yaitu warna oranye atau hitam. Bulu berwarna putih bukanlah gen warna, namun ia adalah gen modifikasi yang tidak terpengaruh dengan kromosom seks (kromosom X dan Y).
Kucing tempurung kura-kura (kucing dengan warna hitam dan oranye) yang telah memiliki dua warna ini akan berubah menjadi belang tiga jika terdapat gen modifikasi "bintik putih". Kucing tempurung kura-kura dengan sedikit atau tanpa warna putih cenderung memiliki bulu belang-belang bercampur. Namun, semakin banyak warna putih maka semakin terpisah warna hitam dan merahnya dan tidak bercampur.

Kucing belang tiga diyakini membawa keberuntungan dalam cerita rakyat dari berbagai budaya. Di Amerika Serikat, kadang-kadang kucing ini disebut dengan kucing uang. Bahkan patung kucing bernama Maneki Neko dari Jepang yang diyakini membawa keberuntungan ini juga memiliki tiga warna (kucing belang tiga) pada bulunya. Selain itu, kucing belang tiga juga adalah kucing yang terkenal di negara bagian Maryland di Amerika Serikat.

Di Indonesia, berkembang mitos apabila kucing belang tiga lahir jantan maka akan dimakan induknya.


</doc>
<doc id="1570383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570383" title="Kucing hitam">
Kucing hitam

Kucing hitam adalah seekor kucing domestik yang memiliki bulu berwarna hitam polos. Organisasi pendaftaran kucing CFA ("Cat Fanciers' Association") telah mengakui 22 ras kucing yang boleh memiliki warna bulu hitam. Kucing hitam bukanlah ras kucing. Contoh ras kucing yang hanya memiliki warna hitam adalah ras kucing Bombay. Bombay terkenal sebagai kucing yang memiliki warna hitam yang mengkilap dan indah. Pigmentasi warna hitam sedikit lebih umum pada kucing jantan daripada kucing betina. Karena tingginya kandungan pigmen melamin pada kucing hitam, akibatnya mereka memiliki warna mata (iris) berwarna kuning (emas).

Kucing hitam adalah kucing yang penuh dengan mitos dan identik dengan kesialan, namun ada juga orang-orang yang percaya kalau kucing hitam membawa nasib baik. Menurut para ahli, warna bulu pada kucing tidak mempengaruhi keberuntungan dan kesialan seseorang.

Mitos mengenai kucing hitam itu sendiri bermula dari sejarah Babilonia Kuno. Pada masa itu, kucing hitam dipersembahkan dalam upacara ritual mereka untuk dibakar bersamaan dengan sesaji lainnya. Mitos ini timbul karena ada seekor kucing hitam yang sedang tidur di tengah-tengah seekor ular, dan ular pada masa itu merupakan lambang kejahatan.

Menurut data survei, sebanyak 13% warga Amerika Serikat percaya bahwa jika melihat kucing hitam di persimpangan jalan merupakan pertanda buruk. Menurut penelitian dari "Journal of Applied Animal Welfare Science" tahun 2013 oleh "The Animals and Society Institute", kucing hitam adalah kucing yang paling jarang diadopsi dan sering dilantarkan karena banyaknya orang yang percaya bahwa kucing hitam adalah kucing pembawa nasib buruk. Kadang-kadang toko hewan harus menurunkan harga adopsi atau memberikan pembiyayaan gratis untuk perawatan kepada kucing hitam. Bahkan beberapa organisasi tidak mengizinkan mengadopsi kucing hitam di bulan Oktober. Mereka takut jika kucing tersebut akan digunakan untuk melakukan ritual-ritual aneh dan akan diperlakukan kejam.

Kucing hitam di Indonesia dianggap sebagai pertanda mistis. Salah satu mitos kucing hitam di Indonesia yang terkenal adalah jika ada mayat yang dilangkahi oleh kucing hitam, maka mayat tersebut akan bangkit lagi dan dikuasai oleh roh jahat yang dibawa kucing hitam tersebut. Mitos tentang kucing hitam yang lainnya adalah banyak orang yang percaya terutama orang Eropa bila mereka melihat kucing hitam di jalan, mereka akan mendapatkan kesialan. Di Rusia, mereka percaya bahwa jika ada kucing hitam yang melintas di depannya, maka orang tersebut harus berjalan berbalik arah sambil memegang kancing pakaian yang sedang dipakai, agar terhindar dari kesialan.

Di Jerman dan Italia, orang-orang mempercayai bahwa jika ada kucing hitam yang melompat ke atas tempat tidur orang yang sakit, tandanya orang tersebut akan segera meninggal. Orang-orang Finlandia mempercayai bahwa kucing hitam adalah makhluk yang akan membawa manusia ke alam baka. Di Normandia, mereka percaya jika sedang menyebrang jalan ketika bulan purnama dan melihat seekor kucing hitam maka orang tersebut akan terkena wabah penyakit.

Menurut kepercayaan Skotlandia, kedatangan kucing hitam bertanda kemakmuran. Menurut kepercayaan orang Inggris, pengantin baru yang dihadiahkan kucing hitam akan mendapatkan keberuntungan. Para petani Latvia juga mempercayai bahwa kucing hitam yang sedang bermain di sawah mereka adalah kucing titisan Rungis atau dewa panen. Di Jepang dan Mesir, kucing hitam adalah kucing yang diyakini membawa keberuntungan. Banyak wanita lajang di Jepang mencari kucing hitam untuk dipelihara, karena dipercayai akan membawa banyak pelamar pada wanita tersebut. Di Mesir, Kucing hitam dianggap sebagai personifikasi dari Dewi Bast.




</doc>
<doc id="1570385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570385" title="Polip hidung">
Polip hidung

Polip hidung adalah tumor pada rongga hidung yang ditandai dengan hipertrofi atau radang pada membran mukosa. Polip umumnya tumbuh pada bagian tengah rongga hidung dan dapat berjumlah lebih dari satu. Polip dapat menyebabkan pernapasan tersumbat dan sinusitis.

Penyebab pasti tumbuhnya polip hidung belum diketahui, namun alergi yang tidak diobati dapat menimbulkan polip hidung. Alergi yang terus terjadi akan menyebabkan radang pada selaput hidung dan membentuk polip.

Penderita polip hidung akan mengalami peningkatan produksi lendir, pernapasan yang tersumbat, dan tekanan di dalam hidung. Polip yang baru tumbuh akan melekat pada dasar dinding rongga hidung, sedangkan polip yang telah matang akan memiliki tangkai. Polip yang dibiarkan akan berujung pada sinusistis atau bahkan keretakan pada tulang hidung bila polip terus membesar.

Polip harus diangkat lewat operasi atau dengan mengobati alergi secara total. Jika polip telah tumbuh cukup besar dan mengganggu pernapasan, maka dapat digunakan prosedur Caldwell-Luc untuk mencegah polip kambuh kembali.


</doc>
<doc id="1570387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570387" title="Ragil Suwarna Pragolapati">
Ragil Suwarna Pragolapati

Ragil Suwarna Pragolapati (lahir di Pati, 22 Januari 1948 - menghilang di Parangtritis, Yogyakarta, pada 15 Oktober 1990) adalah seorang sastrawan. Selain dikenal sebagai seorang sastrawan ia dikenal sebagai dokumentator sastra yang gigih, tekun, dan berdedikasi.

Ragil Suwarna Pragolapati, terlahir dengan nama Warna, nama khas jawa, namun karena sejak SD hingga SMA berprestasi, sehingga mendapakan tambahan nama-nama dari guru-gurunya. Lulus SMA 1 PATI, Ragil Suwarna Pragolapati menjadi lulusan terbaik di Kabupaten, sehingga setelah lulus SMA di Pati, hijrah ke Yogyakarta karena mendapatkan failitas diterima di Universitas Gadjah Mada melalui jalur prestasi, kemudian dipilhlah studi di Fakultas Ekonomi (1967-1971) dan Fakultas sastra (1972) di (Universitas Gajah Mada) namun, keduanya tidak selesai karena terjadi pergolakan mahasiswa.

Membangun budaya Yogya lewat jalur seni, bersama Umbu Landu Parangggi, Imam Budhi Santosa, dan Teguh Ranusastra Asmara dan yang lainnya, mendirikan Persada Studi Klub (PSK) pada tanggal 5 Maret 1969.
Ia pernah ditahan (tanpa proses pengadilan) pada awal Orde Barukarena melakukan demonstrasi. Ia pernah menjadi redaktur majalah remaja Semangat dan Ketua Sindikat Pengarang Yogyakarta. Ketika dia meninggalkan, ia meninggalkan ribuan puisi, sejumlah novel, kumpulan cerita pendek, esai, cerita anak-anak, dan karya dalam bahasa Jawa.
Bahkan tulisannya banyak dimuat dalam surat kabar, seperti: Horison, Basis, Kedaulatan Rakyat, Eksponen, Minggu Pagi, Pelopor Yogya, Kawanku, Aktuil, Semangat, dan lain-lain. Karyanya yang sudah dibukukan adalah: Antologi Alit, Tiga Bayangan, Bulaksumur Malioboro, Empat Penyair Yogya, Antologi Free, Titising Kedurakan, Keglandhang Wirang, Melawan Hantu, Kuda Garang di Bumi Gersang, Penyair Tiga Generasi, Jalan Berlumpur, Sidharta Gautama, Suaka Diri. Seumur hidupnya setidaknya 60 karya telah diciptakan.

Ragil Suwarna Pragolapati pernah mendapatkan penghargaan atas karyanya dari Menteri Keuangan Radius Prawiro, juga menerima penghargaan seni dari Pemerintah Daerah Provinsi Yogyakarta, melalui Gubernur Sri Sultan Hamengkuwono X.

Ragil Suwarna Pragolapati meninggalkan 2 anak dan 1 istri. Istri Menik Sugiyah Kartamulya, anak pertama laki Ipan Pranashakti Khudi Iswara, anak kedua perempuan Ririen Pranabuwani Khudi Iswari, keduanya sudah berhasil melanjutkan studi di Universitas Islam Indonesia, Yogyakarta.


</doc>
<doc id="1570391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570391" title="Gerard Jan Ligthart">
Gerard Jan Ligthart

Jan Ligthart (11 Januari 1859 - 16 Februari 1916) adalah seorang guru dan filosofi berkebangsaan Belanda.Ia menjadi terkenal karena metode inovatif pendidikan dan modernisasi sistem pendidikan Belanda. Dia menulis banyak artikel dan buku tentang pendidikan.

Jan Ligthart lahir pada tanggal 11 Januari 1859 di Amsterdam, di distrik Jordaan. Ayahnya Cornelis Ligthart, adalah seorang tukang kayu dan toko kelontong, yang menderita serangan epilepsi. Ibunya Anna van Spall, putri seorang pendeta, datang dari Klundert. Kedua orang tuanya meninggal ketika ia keciln. Ligthart lulus dari perguruan tinggi Kristen Reformed dari Bloemgracht. Setelah itu ia bekerja di beberapa sekolah sebagai guru. Pada tahun 1886 ia menikah Cachet Marie. Karena penyakitnya ia dimasukkan ke dalam sanatorium. Pada tanggal 16 Februari 1916 ia meninggal setelah jatuh di kanal dan tenggelam.

Jan lighthart ia merupakan tokoh pendidikan yang berupaya untuk menghasilkan manusia yang memiiliki budi pekerti yang luhur, bukan hanya cerdas dan terdidik otaknya saja. Ia juga percaya pembinaan “kata hati” seorang anak dapat membuatnya memperjuangkan sebuah kebenaran yang hakiki dan menolak keburukan.

Ia menggunakan sebuah metode khusus dalam pembelajarannya yang dikenal dengan "Metode buah Limau" untuk menanamkan pendidikan budi pekerti dan pendidikan “kata hati” (dalam istilah Ghazali, "kecerdasan hati" ). Dasar konsep ini adalah mengalahkan keburukan tingkah laku anak dengan perbuatan baik. Oleh karena itu, ia termasuk tokoh yang sangat menentang hukuman (terutama hukuman badan) sebagai bentuk alat pendidikan. Apabila ia memiliki murid yang suka membuat keonaran, ia akan menjadikannya sebagai ketua kelas agar murid tersebut mempunyai rasa tanggung jawab.

Dalam mendidik setiap muridnya, Jan Lighthart banyak menggunakan bentuk pengajaran meragakan atau pengajaran dengan barang sesungguhnya. Sumber utama bentuk pengajaran ini adalah lingkungan di sekitar anak. Melalui bentuk pengajaran ini akan tumbuh keaktifan anak dalam mengamati, menyelidiki serta mempelajari lingkungan.


</doc>
<doc id="1570392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570392" title="Pre-eklampsia">
Pre-eklampsia

Pre-eklampsia atau preeklampsia adalah sindrom yang ditandai dengan tekanan darah tinggi, kenaikan kadar protein di dalam urin (proteinuria), dan pembengkakan pada tungkai (edema). Pre-eklampsia dialami oleh ibu yang sedang hamil, terutama para ibu muda yang baru pertama kali hamil. Penyebab pasti pre-eklampsia belum diketahui, sehingga masih sulit untuk dicegah kemunculannya. Jika pre-eklampsia bertambah parah pada masa kehamilan, maka akan menyebabkan eklampsia yang dapat berujung pada kematian.

Pre-eklampsia biasanya akan mulai menunjukkan gejala saat usia kandungan menginjak 20 minggu. Gejala-gejala yang dapat dirasakan oleh para ibu hamil antara lain sakit kepala pada daerah dahi, rasa nyeri pada daerah antara perut dan dada, gangguan penglihatan, rasa mual, gangguan pernapasan, dan gangguan kesadaran. Selain gejala-gejala tersebut, pre-eklampsia akan selalu muncul bersamaan dengan kenaikan berat badan hingga terjadi edema, kenaikan tekanan darah, dan adanya protein di dalam urin.

Meskipun penyebab pasti pre-eklampsia belum diketahui, para ibu hamil dapat memperkecil kemungkinan timbulnya pre-eklampsia dengan melakukan diet makanan, istirahat yang cukup, dan melakukan pengawasan kehamilan. Diet makanan yang dimaksud adalah dengan konsumsi makanan rendah lemak. Jika berat badan bertambah atau edema, maka diet termasuk mengurangi konsumsi garam.



</doc>
<doc id="1570393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570393" title="Dionysius Exiguus">
Dionysius Exiguus

Dionysius Exiguus (hidup sekitar abad ke-6 Masehi) adalah orang yang dianggap pencipta kalender Masehi. Ia juga terkenal sebagai seorang teolog, matematikawan, dan astronom ulung.

Pada abad ke-6, seorang sejarawan yang sekaligus merupakan sahabatnya mengatakan bahwa Dionysius Exiguus adalah seorang Roma sejati dan seorang Katolik yang taat. Ia juga fasih menggunakan Bahasa Yunani dan Bahasa Latin.

Ia sampai di Roma pada waktu kematian Gelasius I, yakni orang yang memanggilnya datang ke Roma untuk menyusun arsip yang berhubungan dengan ke-paus-an dan ia lebih banyak menghabiskan banyak waktunya di Roma sebagai seorang biarawan. Ia juga telah banyak menerjemahkan buku-buku berbahasa Yunani ke bahasa Latin, seperti: "Life of St. Pachomius", "Instruction of St. Proclus of Constantinople", dan "De opificio hominis".

Dionysius berpengalaman baik dalam memahami Kitab Suci dan dalam hukum kanon. Dipercayakan kepadanya untuk mengoleksi 401 kanon gereja dan sebuah dan koleksi dekret paus dari St Siricius (384-399) untuk Anastasius II (496-498).

Pada 525, atas permintaan Paus Yohanes I, ia menyiapkan kronologi masih saat ini adalah perhitungan Aleksandria dimodifikasi (tabel 95 tahun berkembang dengan patriark Theophilus dari Alexandria) berdasarkan Victorius dari Aquitaine siklus yang 532 tahun. Dia menemukan sebauh kesalahan bahwa tanggal kelahiran Kristus menurut sistem Romawi (yaitu, 754 tahun setelah berdirinya Roma) sebagai 25 Maret, 753.


</doc>
<doc id="1570394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570394" title="Andre Albert Marie Dunoyer De Segonzac">
Andre Albert Marie Dunoyer De Segonzac

Andre Albert Marie Dunoyer De Segonzac(lahir 6 Juli 1884 dan meninggal 17 September 1974) adalah seorang pelukis berkebangsaan Prancis. Ia adalah anggota dari perkumpulan "section d'or" yang menekan seni melukis dengan aliran kubisme.
Andre Albert Marie Dunoyer de Segonzac memulai pembelajarannya di bidang seni pada tahun 1900 di Académie de la Grande Chaumière dan Académie Colarossi, kemudian pada tahun 1901 di studio of L.-O. Merson, dan disaat yang bersamaan, ia juga mengikuti pembelajaran seni di École des Langues Orientales. Setelah melakukan wajib militer pada tahun 1902-1903, ia belajar di Studio of J.-P. Laurens dan kemudian ia belajar di Académie de la Palette.

Ketika ia melakukan pembelajaran di Académie de la Palette, ia diajari oleh Desvallières, Guérin dan Blanche. Dan, ia menjadi akrab dengan Luc-Albert Moreau dan Boussingault.

Pada tahun 1914 sampai 1919, ia bekerja untuk militer sebagai pelukis sketsa di barisan depan dan menggambar desain penyamaran. Pada tahun 1919 sampai 1920, ia membuat banyak sketsa, dan pewarna air. Setelah tahun 1920, gaya melukisnya menjadi lebih natural dan bermakna.



</doc>
<doc id="1570395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570395" title="Air Pasang">
Air Pasang

Air Pasang adalah gejala pasang naik turunnya air laut yang dapat dilihat pada pantai laut yang disebabkan oleh gaya tarik bulan dan matahari. Gaya tarik bulan ini menyebabkan gejala pasang dua kali lebih besar dari gaya tarik matahari, yang letaknya sangat jauh sekali dari bumi. Pada waktu bulan purnama atau bulan penuh, bulan dan matahari terletak sejajar dengan bumi yang terletak di tengah-tengahnya, air pasang naik paling tinggi. Sedang waktu bulan baru atau mati, yaitu waktu posisi bulan sejajar dengan matahari dan bumi, di mana bulan terletak di tengah-tengahnya, air pasang naik paling rendah. Berhubung dengna perputaran bulan terhadap bumi, gaya tarik bulan berubah sesuai dengan perubahan letak bulan. Demikian pula air pasang naik juga berubah. Antara dua pasang naik berselang selama 24 jam 50 menit, yang diselang dengan air pasang surut. Pada waktu air pasang surut, air mundur ke laut, sehingga bagian pada tepi laut menjadi kering. Perbedaan antara tinggi air pasang naik dan pasang surut tidak sama pada semua tempat.


</doc>
<doc id="1570398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570398" title="Anggrek mawar">
Anggrek mawar

Anggrek mawar dalam bahasa Latin adalah "Eria flavescens", tumbuhan ini merupakan tumbuhan asli yang berasal dari Jawa, Sumatra dan Malaysia. Anggrek mawar termasuk dalam kategori suku Orchidaceae. Tumbuhan ini merupakan anggrek epifit yang mana batangnya berupa umbi semu yang berbentuk bulat telur, sedang daunnya berbetuk seperti pedang. Perbungaan yang dimilikinya berupa tandan, di mana bunganya muncul dari sisi ujung batang yang mempunyai panjang 7 sampai 8 cm. Pada umumnya, anggrek ini terdiri dari 8-12 bunga, dan kadang-kadang mencapai 20 kuntum. Bunganya berbetuk taji, berwarna hijau kemerahan, namun baunya sangat tidak enak. Adapun buah yang dimilikinya berbentuk jorong. Tumbuhan ini dapat dijumpai di daerah pegunungan pada ketinggian 1200-1850 m dapl, dan biasanya menempel pada pohon-pohon. Anggrek mawar sangatlah menyukai tempat yang agak terbuka. Bunga ini akan berbunga mulai dari bulan Maret sampai September, sedang masa mekarnya bunga adalah 7-8 hari dan berpotensi untuk dibudidayakan sebagai tanaman hias pot.


</doc>
<doc id="1570399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570399" title="Amir Ali">
Amir Ali

Sayyid Amir Ali (1849-1928) adalah seorang pemikir dan penulis Islam. Dia berasal dari keluarga Syiah yang pindah dari Khurasan (Persia) ke India. Amir Ali mempunyai pertalian darah dengan Ali al-Rida, imam kedelapan syiah. Kakeknya, Ahmad Afzal Khan, adalah seorang prajurit angkatan bersenjata Nadir Syah, yang ikut dalam penyerangan ke Delhi, India. Kemudian menetap disana. Adapun ayahnya Sa'dat Ali Khan, beliau adalah seorang dokter dari keluarga terhormat dan kaya ketika itu. Dia belajar bahasa Arab, Inggris, dan hukum di Perguruan Tinggi Mushiniyya (hooghly) dekat dengan Kulkutta. Pada tahun 1869 sampai 1873 meneruskan studinya ke Inggris dan memperoleh gelar kesarjanaan dalam bidang hukum. Kembali ke [India]] dan pernah menjadi pegawai pemerintah Inggris, pengacara, hakim, dan guru besar dalam hukum Islam. Pada tahun 1977, dia membentuk "National Muhammadan Association", suatu gerakan politik untuk membela kepentingan umat Islam di India. Dia menjadi satu-satunya orang Islam dari ketiga anggota yang diangkat untuk "Majelis Wakil Raja Inggris" di India (1883). Lalu saat 1904, dia pindah dan menetap di Inggris. Tahun 1909, Ali "menjadi anggota Judicial Committee of Privacy Conncil" dari India yang pertama. Membentuk cabang Liga Muslimin di London, tetapi ketiga Liga Muslimin India menuntut pemerintahan sendiri bagi India bersama Kongres Nasional India, dirinya mengundurkan diri. Pemikir Islam pertama yang menunjuk masa lampau untuk membuktikan bahwa Islam adalah agama rasional dan maju. Buku-bukunya antara lain "The Spirit of Islam", "A Short History of Saracens".


</doc>
<doc id="1570402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570402" title="Amarawati">
Amarawati

Amarawati berada di daerah Maharashtra Dekhan, India. Kesenian Amarawati menghubungkan kesenian Sanchi dengan kesenian Gupta yang dipengaruhi langsung oleh kesenian Barat melalui jalan perhubungan laut, hal ini dibuktikan dengan adanya barang-barang tembikar Romawi yang berasal dari abad pertama yang ditemukan di Arikamedu-Wirapatnam. Sebaliknya, kesenian Amarawati mempengaruhi kesenian Cetylon, Champa, Thai dan Indonesia secara langsung yakni dengan melakukaan pengeksporan barang-barang kesenian ke negeri-negeri tersebut. Baik di Matura maupun d amarawati cara memahat patung Buddha dalah sama. Hasil arsitektur Amarawati yang masih ada: "chaitya-chaitya" dan wihara-wihara yang dipahat di bukit-bukit batu dekat "Nasik" dan "Kanheri". Di sana juga masih terdapat bekas-bekas stupa ; bentuk stupa ini bisa digambarkan (dibayangkan) kembali dengan gambar-gambar timbul yang banyak ditemukan di Amarawati dan dengan barang-barang kesenian gading di Begram (di Afghanistan). Stupa Amarawati ini dibongkar pada abad ke-18 agar dapat diambil batu-batunya yang sangat ndah lagi baik. Tadinya stupa ini seluruhnya ditutupi pualam, berdasar bundar dan dikelilingi pagar dengan 4 pintu gapura, seperti di Sanchi. Hanya bentuk stupa ini lebih lampai karena dasarnya lebih tinggi. Skulptur Amarawati tidak banyak, akan tetapi gambar-gambar timbulnya banyak sekali, sehingga kehidupan orang-orang kala itu dapat digambarkan dengan jelas. Pada gambar candi dengan jendela lengkungan, lukisan keadaan kota dengan istana-istana, rumah-rumah orang miskin, gapura-gapura kota dengan buwengan (lengkungan gentong) dan bagian atasnya yang besar ialah bentuk mula-mula dari gapura-gapura di Indonesia Selatan. Seni-seni pengerjaan logam di Amarawati rupanya asanagt dipengaruhi oleh Barat.


</doc>
<doc id="1570403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570403" title="Hermann Julius Oberth">
Hermann Julius Oberth

Hermann Julius Oberth ( lahir di Rumania, 25 Juni 1894 dan meninggal di Nuremburg, Jerman Barat, 29 Desember 1989) adalah seorang fisikawan dan matematika berkebangsaan Jerman. Ia adalah seorang pionir atau penggagas ide-ide tentang pendorong roket. Pada tahun 1929, ia mempublikasikan sebuah buku berjudul "The Rocket Into Planetary Space " (Bahasa Jerman: Die Rakete zu den Planetenrmen). Ia berhasil meluncurkan roket pertamanya di musim semi pada tahun 1931, dan ia bekerja untuk Jerman dan Amerika Serikat. Ia dijuluki dengan "Ayahnya roket Jerman".

Asal mula ketertarikan Hermann Oberth terhadap konsep perjalanan luar angkasa adalah ketika ia membaca sebuh novel berjudul From the Earth to the Moon karya Jules Vernes. Pada usianya yang ke empat belas, Oberth membayangkan tentang sebuah pendorong roket.

Pada tahun 1912 saat ia berusia delapan belas tahun, ia pindak ke Jerman dan mendaftarkan dirinya di Universitas Munich, jurusan kedokteran. Perang Dunia I telah menganggu proses belajarnya, ia ditempatkan di bagian medis di medan perang.

Kemudian ia menyadari sebuah hal bahwa masa depannya tidak berada di bidang kedokteran, kemudian setelah ia kembali belajar di Universitas ia mengambil jurusan fisika. Karena ia mengetahui bahwa tidak ada satu orang pun yang pernah meneliti tarikan gravitasi dan potensi bahan bakar cair pada roket, ia belajar sendiri sambil menguji teori-teorinya.

Oberth pernah belajar dengan ilmuwan terkemuka dan pernah mendapatkan penolakan atas tesisnya tentang peroketan. Kemudian pada tahun 1929, ia menerbitkan buku pertamanya yang berjudul "The Rocket into Planetary Space" dan dari bukunya ini ia mulai dikenal banyak kalangan. Setelah mendapatakan hak paten atas temuannya, pada tahun 1931, ia berhasil meluncurkan roket pertamanya.

Ia menjadi mentor bagi seorang asisten muda bernama Wernher von Braun dan bersamanya pula ia bekerja untuk Jerman dan Amerika serikat.


</doc>
<doc id="1570408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570408" title="Hemorrhagia intracranialis">
Hemorrhagia intracranialis

Hemorrhagia intrakranial adalah pendarahan di dalam tengkorak. Keadaan ini adalah keadaan darurat yang dapat mengancam jiwa. Perdarahan intrakranial dapat terjadi dalam parenkim otak atau ruang meningeal sekitarnya. Perdarahan dalam meninges atau ruang potensial yang terkait, termasuk hematoma epidural, hematoma subdural, dan hemorrhagia subarachnoid.
Non traumatis hemorrhagia intraserebral paling sering disebabkan karena hasil dari kerusakan hipertensi pada dinding pembuluh darah (misalnya, hipertensi, eklampsia, penyalahgunaan narkoba). Selain itu, dapat juga karena disfungsi autoregulasi dengan aliran darah yang berlebihan ke otak (misalnya, cedera reperfusi, transformasi hemoragik, paparan dingin), pecahnya aneurisma atau malformasi arteriovenosa (AVM), arteriopati (misalnya, angiopati amiloid serebral, moyamoya), rubahnya hemostasis (misalnya, trombolisis, antikoagulasi, diatesis perdarahan), hemoragik nekrosis (misalnya, [[tumor dan [[infeksi]]), atau penyumbatan aliran vena (misalnya [[trombosis vena serebral]]). Trauma [[kranial]] juga penyebab umum dari perdarahan intraserebral.
Gejala muncul dengan hitungan jam bahkan menit. Gejala tersebut adalah sakit kepala, [[mual]], [[muntah]], menurunnya kesadaran, dan [[tekanan darah tinggi]].

[[Kategori:Stroke]]

</doc>
<doc id="1570409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570409" title="Chongryon">
Chongryon

Asosiasi Utama Penduduk Korea di Jepang (Chae Ilbon Chosŏnin Ch'ongryŏnhaphoe dalam bahasa Korea atau Zai-Nihon Chōsenjin Sōrengōkai dalam bahasa Jepang), atau disingkat Chongryon (Korea: 총련,
Hanja: 總聯) atau Chōsen Sōren (Jepang: 朝鮮総連), adalah salah satu dari dua organisasi utara untuk "Zainichi" (atau "Jaeil") Korea (istilah dari orang Korea yang bermukim di Jepang), dan memiliki hubungan dekat dengan Korea Utara (DPRK). Karena tidak ada hubungan diplomatik antara dua negara tersebut, organiasi tersebut digunakan sebagai kedutaan "de facto" Korea Utara di Jepang.



</doc>
<doc id="1570410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570410" title="Mindan">
Mindan

Mindan (), atau Persatuan Penduduk Korea di Jepang (), adalah nama salah satu dari dua organisasi utama untuk orang Korea yang tinggal di Jepang, selain Chongryon. Mindan memiliki hubungan dengan Korea Selatan dan didirikan pada 1946 di Tokyo, Jepang. Saat ini, terdapat 610,000 penduduk Korea di Jepang yang tidak mengambil status kewarganegaraan Jepang, 65 persen adalah anggota Mindan, dan 25 persen lainnya adalah anggota Chongryon.



</doc>
<doc id="1570412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570412" title="George Hamilton Aberdeen">
George Hamilton Aberdeen

George Hamilton Aberdeen adalah seorang negarawan Inggris, sekaligus menjadi Perdana Menteri sejak 1852 sampai 1855. Dia lahir di Edinburgh saat 28 Januari 1784 dan meninggal di London saat 14 Desember 1860. Dia merupakan yatim piatu yang diasuh oleh politikus William Pitt dan Henry Dundas (kemudian menjadi Viscount Melville). Tamat dari "St. John’s College", Cambridge pada tahun 1804. Antara 1806 sampai 1812, tiga kali terpilih mejadi wakil Skotlandia dalam Majelis Tinggi Inggris. Ketika diangkat sebagai duta di Austria (1813-1814), membantu mengorganisasi negara-negara koalisi anti Prancis yang kemudian berhasil mengalahkan Napoleon I. Berperanan penting dalam pemerintahan Arthur Wellesley (Duke of Wellington), sehingga diangkat menjadi Menteri Negara Urusan Luar Negeri (Juni 1828- November 1830. Dalam Kabinaet Sir Robert Peel yang pertama (1834-1835) menjadi Menteri Urusan Perang dan Koloni. Ketika diangkat kembali menjadi Menteri Luar Negeri (September 1841-Juli 1864) dalam Kabinet Peel yang kedua menyelesaiakan pertikaian yang berkepanjangan mengenai batas timur dan barat antara Kanada dan Amerika Serikat melalui Webster-Ashburton Treaty (1842) dan Oregon Treaty (1864). Setelah Peel wafat (1850), menjadi pemimpin golongan Peelites (golongan liberal konservatif). Pada tanggal 28 Desember 1852 membentuk kabinaet koalisi denga Partai Whigs dan menjadi Perdana menteri.


</doc>
<doc id="1570414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570414" title="Abid">
Abid

Abid berasal dari kata bahasa Arab "‘abada", artinya menyembah, merendahkan diri, khidmat, dan taat. Abid berarti orang yang menyembah Tuhan dengan merendahkan diri dan berkhidmat serta taat kepadaNya. Abid sebagai penyembah Tuhan dinyatakan dalam Al-Qur’an: "Dan aku (Muhammad) tidak pernah menjadi abid (penyembah) apa yang kamu sembah. Dan kamu tidak pernah pula menjadi abid (penyembah) Tuhan yang aku sembah", (Al Kafirun ayat 4-5). Abid dapat juga diartikan sebagai orang yang selalu memelihara amal baiknya. Dalam agama Islam, penyembahan atau peribadatan yang ditujukan kepada selain Allah, dinamakan syirik (menyekutukan Tuhan), termasuk perbuatan dosa besar, pelakunya dinamakan musyrik. Larangan syirk banyak tercantum dalam AlQur’an seperti dalam surat An nisa ayat 36 dan hadits Nabi SAW. Abid berarti pula orang yang beribadah kepada Allah dengan patuh, sebagaimana ditegaskan oleh AlQur’an (antara lain At Taubah ayat 112). Ibadah itulah tujuan diciptakannya manusia dan jin. Firman Allah: "Dan Aku tidak menciptakan jin dan manusia, melainkan supaya beribadah kepdaKu",(Al-Dzariyat, ayat 56).


</doc>
<doc id="1570415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570415" title="‘Alawiyin">
‘Alawiyin

‘Alawiyin adalah keturunan dari Ali Bin Abi Thalib. Di antara putra-putranya yang diketahui dalam sejarah adalah Hasan, Husein, Muhammad al Hanafiyah, Umar dan Abbas. Keturunan Husein adalah keluarga yang paling dikenal. Imam Syiah yang berjumlah sembilan orang keturunannya adalah Ali Zainal Abidin, Muhammad al Bakir, Ja’far ash Shadiq, Musa al Khazim, Ali ar Ridha, Muhammad al Jawad, Ali Al Hadi, Hasan Al Askary, dan Muhammad Al Mahdi. Keturunan Ali kebanyakan tidak beruntung nasibnya. Pada masa Umayyah mereka sebagai buronan para penguasa, kecuali pada masa Khalifah Abdul Aziz (99-101 Hijriyah). Demikian pula pada masa Abbasiyyah, walaupun mereka banyak membantu Bani Abbas sewaktu berjuang menumbangkan kekuasaan Bani Umayyah. Kecuali pada masa Ali Ar Ridha sebagai penggantinya. Tetapi mereka kembali diperangi oleh khalifah-khalifah penggantinya. Banyak di antara merek yang dibunuh, seperti Hasan, Husein, Ja’far ash-Shadiq, Musa al-Khazim dan Ali Ar Ridha. Ada yang memberontak kepada Khalifah lalu ditangkap dan dibunuh. Ada pula yang berhasil mendirikna kerajaan, antara lain Bani Fatimah di Mesir, Bani Idris di Maghrib (908 Masehi), Bani Ukhaidir di Mekah dan Yaman (865-961 Masehi), Bani Thabathaba di Yaman (901 Masehi), Bani Husein di Thabristan dan Dailam (913-930 Masehi) dan Bani Zaidiyah di Thabristan (864-928 Masehi). Keluarga Alawiyin sampai sekarang banyak tersebar di dunia Islam, bergelar Sayyid atau Syarif dan berhak memakai serban hijau.

Di antara keturunan Alawiyin yang ada di Indonesia adalah Hasan Tohir Baagil, Alwi Alhabsyi, Najib Bin Syaikh Abu Bakar, Hasan bin Abdulkadir Alatas, Muhsin Idrus Alhamid, Muhammad Idrus Alhamid.


</doc>
<doc id="1570416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570416" title="Air bekas">
Air bekas

Air bekas, yang termasuk air ini adalah air limbah, air kotor, air buangan dari dapur, air dari kamar mandi, dan air sebagai sisa proses perusahaan atau industri. Produksi air bekas, jumlah dan komposisinya dipengaruhi oleh faktor kepadatan penduduk, urbanisasi, industri, teknologi, dan sikap anggota masyarakat. Meningkatnya penggunaan air di satu pihak dan berkurangnya sumber air di lain pihak menambah peliknya masalah air bekas karena manusia terpaksa menggunakan kembali air bekas itu. Di negara berkembang, masalah pembuangan dan pengolahan air bekas akan menjadi dua kali lipat dalam kurun waktu sepuluh tahun (di kota), sedangkan di negara yang sudah maju dengan penambahan pelayanan sebanyak 4 %, besarnya masalah menjadi dua kali lipat dalam kurun waktu dua puluh tahun. Pertimbangan umum mengenai air bekas adalah: air bekas dapat menjadi sumber penyakit kolera, tifus abdomen, dan penyakit lain. Selain itu, air bekas juga berakibat buruk pada sumber air, baik fisik, kimia, maupun bilogis. Dan yang terakhir adalah bahwa air bekas dapat menjadi tepat berkembang biaknya vektor penyakit, mengakibatkan bau tidak sedap, mengganggu kehidupan dalam air, mengganggu penggunaan kolam, sungai atau danau untuk keperluan rekreasi, angkutan, pertanian, dan sebagainya.


</doc>
<doc id="1570417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570417" title="Gordon Willard Allport">
Gordon Willard Allport

Gordon Willard Allport adalah seorang psikolog Amerika yang mengadakan spesialisasi dalam studi tentang kepribadian. Dia lahir di Montezuma, Indiana pada tanggal 11 November 1897 dan meninggal di Cambridge saat 7 [[Oktober 1967Belajar di Universitas Harvard, Berlin, Hamburg, da Cambridge, kemudian kembali mengajar Social Relations (1924-1930- Social Ethics; 1930-1966: Psychology). Selama 12 tahun sebagai editor di Journal of Abnormal and Social Psycology. Juga menyibukkan diri dengan mempelajari psikodiagnostik dan aspek psikologis daripada prasangka (Inggris:prejudice). Dalam karya utamanya mengenai personality: A Psychological Inerpretation (1937) dan Becoming (1955), menekankan pada individualitas, dunia individual dan keunikan dari kepribadian serta menampilkan suatu gambar dari orang yang tidak didominasi oleh pleasurepain-principle, maupun oleh skema stimulus-response. Pada saat yang sama Allport juga menemukan pentingnya biologi dan mempelajari traits (Inggris). Teori tentang functional autonomy menekankan pentingnya saat kini dan tidak pentingnya (secara relatif) sifat bawaan dari tingkah laku. Mengenai keunikan dan motif pada orang dewasa, dia menekankan tentang pentingnya nluri dan sebagainya dari mana hal itu berasal. Membedakan antara individual trait, interindividual trait atau common rait. Dan yang paling penting adalah perjuangan dari individual self-the propium- ke ideal self – realization., dan kategori dari kematangan, organisasi, hal yang baru, perkembangan, dan self-dynamic activity.

[[Kategori:Tokoh Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="1570421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570421" title="Beby Natalie">
Beby Natalie

Beby Natalie atau biasa dipanggil dengan Bebylee () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali mengawali kariernya pada 2011 dalam film "Langit Biru" yang disutradarai oleh Lasja Fauzia Susatyo.






</doc>
<doc id="1570423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570423" title="Rumpun bahasa Chamik">
Rumpun bahasa Chamik

Rumpun bahasa Chamik, disebut juga dengan nama rumpun bahasa Aceh–Chamik, adalah suatu kelompok yang terdiri dari sepuluh bahasa yang dipertuturkan di Aceh (Sumatra, Indonesia) dan di sebagian wilayah Kamboja, Vietnam, dan Hainan (RRC), yang diklasifikasikan sebagai bagian dari rumpun bahasa Melayik, yang termasuk dalam keluarga bahasa-bahasa Austronesia.

Rumpun bahasa Chamik yang terbanyak penuturnya ialah bahasa Aceh, yang dipertuturkan oleh 3,5 juta orang; disusul dengan bahasa Jarai dan bahasa Cham yang masing-masing dipertuturkan oleh 230.000 dan 280.000 orang, yaitu baik di Kamboja maupun di Vietnam. Bahasa Tsat adalah yang paling sedikit penuturnya, yaitu hanya 3.000 orang.

Banyaknya pinjaman yang terjadi sebagai akibat dari kontak jangka panjang, membuat bahasa-bahasa Chamik dan Bahnarik jadi memiliki banyak kesamaan dalam hal kosakata mereka (Thurgood 1999, Sidwell 2009).



</doc>
<doc id="1570425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570425" title="Koryolink">
Koryolink

Koryolink (, disebut sebagai koryolink), sebuah perusahaan patungan antara perusahaan Mesir Global Telecom Holding dan Korea Post and Telecommunications Corporation (KPTC) milik negara, adalah satu-satunya operator mobile 3G di Korea Utara. 75% kepemilikan Koryolink dimiliki oleh perusahaan Mesir tersebut




</doc>
<doc id="1570426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570426" title="Gent–Wevelgem">
Gent–Wevelgem

Gent–Wevelgem adalah balap sepeda jalan raya klasik yang diadakan di Belgia pada akhr bulan Maret setiap tahun. Event ini pertama diadakan pada tahun 1934, dan sering disebut sebagai klasik sprinter karena lintasan akhir yang datar. Tanggal penyelenggaraan di awal musim berarti pembalap akan sering diuji oleh angin dan hujan. Tantangan lain meliput sejumlah tanjakan, termasuk dua tanjakan berbatu, dan Kemmelberg yang sulit.

Lintasan yang selektif berarti hanya sedikit edisi dari Gent–Wevelgem yang berakhir dengan sprint massal. Sebuah kelompok kecil (termasuk beberapa sprinter) seringkali bertarung menjelang garis finish. Pada tahun-tahun terakhir, balapan diletakkan pada hari Rabu antara Tour of Flanders dan Paris–Roubaix, dan meskipun tidak secara resmi termasuk dalam "Vlaamse Wielerweek" (Pekan bersepeda Flemish), ini dapat disebut sebagai akhir tidak resmi dari seri balap sepeda klasik di Flanders.

Balapan tidak pernah dimulai dari Ghent sejak tahun 2004, meskipun menggunakan namanya, dan secara tradisional dimulai dari pusat pasar di Deinze di dekatnya. Lintasan kemudian berjalan ke barat menuju wilayah pantai Belgia, dan kemudian mengarah ke selatan ke dekat perbatasan dengan Prancis di Monteberg dan Kemmelberg, sebelum mengarah ke Wevelgem.

Sejak tahun 2005 balapan ini menjadi bagian dari UCI ProTour, dan sejak tahun 2009, menjadi bagian dari kalender UCI World Tour. Pada tahun 2010 tanggal pasti balapan diubah ke hari Rabu setelah Tour of Flanders ke har minggu sebelumnya. Edisi ke-73 diadakan pada 27 Maret 2011, dan menempuh jarak 219 kilometer. Sejak tahun 2012 terdapat pula balapan wanita.

Edisi pertama diadakan pada 9 September 1934 sebagai balapan junior dengan jarak 120 km. Pada awalnya diadakan untuk menghormati Gaston Rebry (penduduk Wevelgem) yang pada tahun tersebut memenangkan Tour of Flanders dan Paris-Roubaix. Setelah Perang Dunia II, penyelenggaraan bagi pembalap professional pada 29 Juli 1945 dengan jarak tempuh 200 km, dengan penyelenggara, hingga sekarang adalah klub bersepeda "Het Wiel Vliegende."

Pada tahun 1947, waktu penyelenggaraan Gent–Wevelgem digabungkan dengan "klasik musim semi" dan kemudian, pada tahun 1957–1959 "Trofee van Vlaanderen (Flanders Trophy) diberikan setelah Omloop Het Volk.

Start balapan pada tahun 2004 dimulai di dekat Ghent yaitu Deinze tanpa mengubah namanya. Bagian awal rute Gent–Wevelgem menyusuri pantai, sebelum mengarah ke tengah daratan. Angin di dekat Veurne sering kali mulai memecah kelompok, karena wilayah Flemish yang cenderung memiliki angin yang kuat dan hal ini membuat pertandingan lebih menarik. Tantangan utama adalah di Kemmelberg, sebuah tanjakan terjal berbatu yang harus didaki sebanyak dua kali, dan juga memiliki turunan yang berbahaya, yang telah menjatuhkan banyak pembalap. Bagian dari Monteberg Kemmelberg menjadi titik utama yang memisahkan kelompok pembalap. Setelah itu, jalanan yang relatif datar membuat akhir balapan di Wevelgem seringkali berakhir dengan sprint dari kelompok kecil.

Sejak tahun 2008 lintasan diubah secara mendasar dan pembalap tidak lagi menyusuri pantai, namun mengambil jalan lain melewati Steenstraat (Bovekerke-Works) dan kemudian mendekati Furnes dari tanggul dengan arah dari pantai, kemudian melewati wilayah Bukit, dengan Vidaigneberg, Rodeberg, Monteberg (melewati puncak kemudian belok kanan), melewati jalan pintas untuk mendekati Kemmelberg dari desa Kemmel. Turunan kemudian diubah untuk menghindari turunan berbahaya sehingga menghindari potensi tabrakan. WIlayah perbukitan ini kemudian dilewati sekali lagi dengan urutan yang sama sebelum mengarah ke Wevelgem. Jalan baru ini mendapat tanggapan dari banyak pembalap, yang menyebutkan pembukaan jalur Kemmelberg cukup aneh namun menurut direktur balapan Hans De Clercq hal ini adalah normal.

Pada tahun 2010 sebuah perubahan besar lainnya dilakukan. Tanggal penyelenggaraan diubah dari hari Rabu antara Tour of Flanders dan Paris-Roubaix ke hari Minggu sebelum Tour of Flanders. Selain itu lebih banyak tanjakan diberikan sebelum tanjakan Kemmel yaitu, Scherpenberg, Mont des Cats, Berthe, Black Mountain, Baneberg, dan baru kemudian Rodeberg Monteberg dan Kemmelberg. Deretan bukit ini dilewati dua kali sebelum mencapai garis finish di Wevelgem.

Balap ini diadakan pada hari minggu sebelum Tour of Flanders, dan meskipun tidak menjadi bagian dari Pekan Bersepeda Flemish, balapan ini dapat dianggap sebagai penutup seri balap klasik tidak resmi di Flanders.

Sejak tahun 2010, balapan ini menjadi bagian dari kalender UCI World Tour.

Balapan pertama diadakan pada tahun 1934, dan diadakan untuk pembalap junior. Edisi kedua pada tahun 1935, yangjuga diadakan bagi pembalap junior diadakan Ardennes Flemish dengan beberapa tanjakan seperti Kwaremont, Kluisberg dan Tiegemberg.

Dari tahun 1936 hingga 1939 balapan dibuka bagi pembalap amatir independen. Balapan berlangsung dari Ghent dan Kortrijk kemudian melalui wilayah sekitarnya termasuk Gunung Lauw yang cukup tinggi.

Pada tahun 1945, setelah Perang Dunia II, Gent-Wevelgem menjadi balapan bagi para professional. Sebuah lintasan yang benar-benar baru melalui Ardennes Flemish menuju Wevelgem dan kemudian berputar kembali melewati perbukitan Flemish. Edelareberg, Hoppenberg, Kwaremont, Zwarteberg (Gunung Hitam) dan Rodeberg (Gunung Merah) menjadi perbukitan yang dilintasi. Pada tahun 1947 dan 1948 lintasan menyusuri garis pantai.

Pada tahun 1957, Tour of Flanders, Omloop Het Volk, dan Gent–Wevelgem dilakukan bersama-sama, dan pembalap berrtarung memperebutkan hadiah bersama, "Trophy of Flanders." Pada waktu tersebut, Gent–Wevelgem menambahkan tanjakan di Flanders Prancis (Black Mountain, Catsberg, Kite Mountain, Kasselberg) sebagai pendahulu sebelum Kemmelberg. Pada tahun 1958, tanjakan Franco-Flemish tersebut tidak dimasukkan; perlitasan perbatasan berarti terlalu banyak kegiatan adminstratif harus dilakukan. Setelah menyusur garis pantai, rute tersebut hanya melewati Rodeberg, Vidaigneberg dan Kemmelberg di wilayah perbukitan.

Pada tahun 1960 konflik jadwal menandai akhir dari Trophy of Flanders. Pada waktu tersebut Gent–Wevelgem yang tidak terlalu prestisius diletakkan di antara dua balap klasik yang lebih populer. Pada tahun tersebut, selain tanjakan di Geraardsbergen, Kwaremont, dan Kluisberg Tiegemberg di Ardennes Flemish, terdapat pula Vidaigneberg, Kemmelberg dan turunan Mesen di perbukitan.

Pada tahun 1961, Gent–Wevelgem menerapkan balapan dua hari. Hari pertama melewati Ghent dan Antwerp dan kedua adalah Gent–Wevelgem dengan tanjakan hanya di wilayah perbukitan (Rodeberg, Vidaigneberg, Kemmelberg, Turunan Mesen).

Dari tahun 1962 hingga 1976 Gent–Wevelgem diadakan melewati pantai menuju wilayah perbukitan, dengan Rodeberg, Vidaigneberg dan Kemmelberg menjadi jalur tetap, kadang kala dilengkapi dengan Monteberg, Baneberg, Sulferberg, Goeberg, Suikerberg (Gunung Gula), dan juga tanjakan di Nieuwkerke, Geluveld, Gunung Gagak atau Scherpenberg. Hal ini juga dilakukan pada tahun 1978 hingga sekarang. Pada periode tahun 1993 hingga 1995, tanjakan Franco-Flemish kembali dimasukkan, damun pada tahun 1996 jalur tradisional dikembalikan lagi.. Wilayah Ardennes Flemish tidak pernah trerpengaruh karena telah menjadi akar dari Gent–Wevelgem dan para pembalap tidak ingin dihapuskan.

Pada tahun 1977 lintasan berubah drastis dan wilayah Ardennes Flemish dilewati dengan 11 tanjakan signifikan (termasuk Edelareberg, Kattenberg, Varent, Kluisberg dan Tiegemberg). Juga pada Tour of Flanders 1976 dengan masuknya rute Koppenberg, sedangkan pada Gent–Wevelgem dimasukkan tanjakan Steengat.


</doc>
<doc id="1570431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570431" title="Comrade Kim Goes Flying">
Comrade Kim Goes Flying

Comrade Kim Goes Flying adalah film cerita komedi romantis Britania-Belgia-Korea Utara 2012, yang pemfilmannya dilakukan di Pyongyang, Korea Utara.

"Comrade Kim goes Flying" tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto pada September 2012. Film tersebut juga ditampilkan pada Festival Film Internasional Pyongyang 2012. Pada bulan Oktober, film tersebut ditampilkan di Festival Film Internasional Busan di Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1570439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570439" title="Jong Tae-se">
Jong Tae-se

Jong Tae-Se (romanisasi yang digunakan oleh FIFA; hangul: 정대세; hanja: 鄭大世; juga disebut sebagai di Jepang dan Jerman) kelahiran 2 Maret 1984 di Nagoya, Prefektur Aichi, Jepang) adalah seorang pesepak bola Korea Utara yang saat ini bermain untuk Suwon Samsung Bluewings. Ia adalah anggota dari tim nasional Korea Utara. Ia diberi julukan "the People's Rooney" oleh pers Inggris.

Jong lahir di Nagoya, Jepang dari orang tua Korea yang tinggal di Jepang. Meskipun beberapa laporan menyatakan bahwa orang tua Jong dan Jong sendiri memiliki kewarganegaraan Korea Selatan, Jong mengatakan bahwa ia bukanlah orang Korea Selatan, tetapi Korea Utara karena keluarganya mengidentifikasi diri mereka sebagai orang Korea Utara. Ibunya memasukkannya ke sebuah sekolah swasta di Jepang yang dijalankan oleh Chongryon, sebuah kelompok yang memiliki hubungan dengan Korea Utara – dimana ia memulai sepak bola di klub sekolah dasar tersebut. Ia kemudian masuk Universitas Korea, sebuah universitas swasta Tokyo yang juga didirikan oleh Chongryon.

Chongryon, kedutaan besar de facto Korea Utara di Jepang, memberikan paspor Korea Utara untuknya.



</doc>
<doc id="1570441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570441" title="Massa Udara">
Massa Udara

Massa Udara adalah bagian atmosfer yang tebalnya ribuan meter dari permukaan tanah. Suhu dan kelembapannya sama dengan arah mendatar. Karakteristik cuaca massa udara bergantung pada sebaran suhu ke arah tegak dan kadar airnya. Sebaran suhu tersebut membuaat massa udara makin kuat. Sifat pokok wilayah yang menentukan sifat massa udara adalah:

1. Massa udara continental yang dingin dan kering yang stabil pada lapisan atas dan bawah.

2. Massa udara yang continental yang dingin dan kering yang labil pada lapisan bawah dan stabil pada bagian atas.

3. Massa udara continental kering dan dingin yang labil pada lapisan atas dan bawah.

4. Massa udara continental dingin dan kering yang labil pada lapisan atas dan stabil pada lapisan bagian bawah.

Massa udara terbentuk apabila udara berdiam atau bergerak dalam waktu yang lama di atas daerah luas dan seragam (dataran tinggi juga dataran rendah).

Massa udara terbagi enam kategori berdasarkan iklim (temperatur dan kelembapan) dari tempat terbentuknya, yakni:

1. Maritim tropik adalah udara tropika yang terbentuk di atas lautan pada lintang rendah. Udara di wilayah ini bersifat hangat, lembap, dan tidak stabil.

2. Maritim kutub adalah udara tropik daratan yang terbentuk pada lintang tinggi di atas lautan. Pada musim dingin udara maritim kutub relatif dingin dibandingkan dengan kutub benua atau artika.

3. Maritim artik adalah massa udara yang terdapat pada musim dingin yang berasal dari lautan.

4. Daratan kutub adalah udara yang terbentuk pada lintang tinggi di atas daratan.

5. Daratan artik merupakan massa udara yang terdapat dalam musim dingin yang berasal dari lautan.

6. Daratan tropik adalah udara tropik daratan yang terbentuk di atas daerah subtropika. Misalnya di daerah Afrika Utara, Amerika Serikat, Meksiko, dan daerah gurun di Afrika (terutama di musim panas).


</doc>
<doc id="1570443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570443" title="Kateter">
Kateter

Kateter adalah sebuah pipa panjang, ramping, dan fleksibel terbuat dari bahan yang lentur dan dapat dilihat dengan sinar X.
Kateter memiliki berbagai fungsi, tergantung dari jenis dan karakteristik kateter. Kateter balon adalah kateter yang dapat digunakan untuk memecah endapan lemak pada pembuluh darah sehingga darah dapat mengalir kembali.

Kateterisasi urin adalah suatu tindakan untuk memasukkan kateter ke dalam kandung kemih melalui uretra. Hal ini dilakukan hanya dalam keadaan terpaksa, karena ada risiko masuknya mikroorganisme ke dalam kandung kemih dan saluran kemih. Oleh karena itu, digunakan teknik sterilisasi untuk meminimalkan risiko kontaminasi mikrob. Bahaya lainnya dari proses ini adalah trauma, terutama pada pasien pria yang memiliki uretra dengan ukuran lebih panjang dan berliku. Lengkungan uretra pada pria dapat diluruskan dengan mengangkat penis sehingga tegak lurus dengan tubuh. Kerusakan uretra dapat terjadi bila kateter dipaksa melalui striktur atau masuk pada keadaan sudut yang tidak benar. Pada wanita, uretra terletak di posterior yang memiliki sedikit bagian di anterior dan mengarah ke arah kandung kemih.

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1570451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570451" title="Miasis">
Miasis

Miasis adalah peristiwa infeksi oleh larva lalat (belatung) yang memakan jaringan hidup maupun mati dari inang yang ditumpanginya. Belatung ini juga dapat memakan cairan tubuh inangnya atau makanan yang telah dimakan inangnya. Infeksi belatung ini bersifat kontaminasi dan patogen terhadap tubuh inangnya.

Menurut Theodor pada tahun 1964, miasis pada manusia adalah penyakit yang disebabkan oleh belatung yang berasal dari ordo Diptera dengan sub ordo Cyclorrhapha. Miasis banyak ditemukan di daerah tropis dan umumnya terjadi pada musim hujan. Pada tahun 1981, Yoneda dan Iwami menemukan terjadinya miasis pada bayi yang semula menderita konjungtivitis akut dan jenis belatung yang ditemukan adalah "sarcophagasimilis". Di berbagai negara termasuk Indonesia, ditemukan berbagai jenis miasis yang berada pada berbagai bagian tubuh.

Miasis pada mata disebut juga dengan oftalmomiasis. Miasis jenis ini belum banyak dilaporkan terjadi di Indonesia. Belatung dapat berpindah ke jaringan lain dan bagian tubuh lain dari infeksi semula di mata.

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1570457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570457" title="Fiksasi">
Fiksasi

Dalam ilmu psikologi, fiksasi adalah berhentinya perkembangan suatu bagian dari pribadi seseorang, misalnya seksualitas, sehingga bagian itu tidak mengalami perkembangan lagi sejalan dengan bagian-bagian pribadi lainnya. Dengan demikian akan tampak kemudian, bahwa orang tersebut menjadi dewasa dalam segala-galanya kecuali seksualitasnya. Sehingga, dalam menghadapi kehidupannya pribadi dihadapkan pada suatu situasi menekan yang membuatnya frustrasi dan mengalami kecemasan, sehingga membuat individu tersebut merasa tidak sanggup lagi untuk menghadapinya dan membuat perkembangan normalnya terhenti untuk sementara atau selamanya.



</doc>
<doc id="1570459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570459" title="Keramba">
Keramba

Keramba adalah keranjang atau kotak dari bilah bambu untuk membudidayakan ikan. Definisi lain dari keramba adalah wadah budi daya ikan berupa kandang yang terbuat dari bambu atau papan kayu yang ditempatkan di badan sungai. Keramba umumnya ditempatkan di sungai sehingga air sungai dapat mengalir melewati keramba dan air di dalam keramba senantiasa bersirkulasi mengikuti arus air. Keramba bambu dapat ditempatkan tenggelam maupun mengapung sebagian, dan masing-masing dilakukan sesuai kebutuhan. Di perairan yang dalam dan luas, keramba ditempatkan mengapung sebagian dengan bantuan pelampung.

Salah satu varian keramba yaitu keramba jaring apung yang ditempatkan di laut. Keramba jaring apung terdiri dari rangka dengan pijakan untuk inspeksi. Jaring apung menggunakan pelampung agar tetap mengapung, serta tertambat pada rangka dan jangkar sehinga tidak berpindah dari posisinya. Ikan tetap berada di dalam keramba karena terkurung oleh jaring. Jenis keramba lain yaitu keramba hampang, dibangun dengan menggunakan jaring yang ditegakkan dengan tonggak kayu atau bambu. Keramba jenis ini umumnya dibangun di pinggir sungai dan perairan yang dangkal.

Pemeliharaan ikan dengan keramba di sungai memiliki permasalahan di antaranya rentan terhadap pencemaran sungai dan sampah yang berada di sungai. Selain itu, keramba sungai maupun laut dapat mempengaruhi kuat arus air yang mengalir di belakangnya.


</doc>
<doc id="1570460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570460" title="Rukun">
Rukun

Rukun merupakan sesuatu pekerjaan yang harus dimulai sebelum melakukan pekerjaan. Rukun juga dapat dikatakan sebagai sendi atau dasar untuk melakukan sesuatu. Rukun juga dapat dikatakan sebagai sesuatu yang harus dikerjakan dalam memulai suatu pekerjaan. Rukun menurut ajaran Islam merupakan hal yang pokok yang tidak boleh ditinggalkan contohnya seperti dalam pelaksanaan salat yaitu membaca al-fatihah. Al-fatihah merupakan hal yang pokok (rukun) yang tidak boleh ditinggalkan dan dipisahkan dalam bagian salat. Salat tanpa al-fatihah tidak sah. Sehingga terlihat bahwa rukun merupakan suatu hal yang mendasar yang tidak boleh ditinggalkan. Dalam ajaran Islam ada yang dinamakan rukun salat seperti niat, takbiratul ihram, berdiri tengak bagi yang tidak sakit atau mampu, membaca surat al-fatihah bagi setiap rakaat, i'tidal dengan tumakninah,rukuk dengan tumakninah, sujud dua kali dengan dengan tumakninah, duduk di antara dua sujud dengan tumakninah, duduk tasyhahud akhir, membaca tasyahud akhir, membaca salat nabi pada tasyahud akhir, membaca salam yang pertama, tertib atau berurutan mengerjakan rukun tersebut.


</doc>
<doc id="1570466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570466" title="Benedikt Carpzov">
Benedikt Carpzov

Benedikt Carpzov adalah seorang hakim, teolog dan negarawan bangsa Sachsen antara abad 17 dan 18 yang lahir di Brandenburg, Jerman pada tanggal 22 Oktober 1565 dan meninggal di Wittenberg, Jerman pada tanggal 26 November 1624. Benedict Carpoz adalah keturunan dari keluarga Carpoz yang banyak anggota dari keluarga tersebut menjadi hakim, teolog dan berpengaruh. Asal mula keluarga Carpzov berasal dari Simon Carzov, Wali Kota Brandenburg pada pertengahan abad ke 16 dan ayah kandung Benedict Carpzos dan saudara Benedict Carpzos, Joachim (wafat tahun 1628) adalah seorang Jendral di bawah pemerintahan Raja Denmark. Setelah menempuh pendidikan di berbagai universitas di kota-kota Jerman seperti Frankfort dan Wittenberg, dia meraih gelar Doktor di bidang hukum di Wittenberg pada tahun 1590. Pada tahun 1592, ia mengajar di Fakultas Hukum Wittenberg dan pada tahun 1599 ia terpilih menjadi profesor institusi dan naik pangkat menjadi seorang "Digesti infortiati et novi". Pada tahun 1601, ia dipanggil oleh Sophia, janda dari seorang "elector" bernama Christian I untuk bekerja kepadanya di Colditz sebagai seorang "chancellor" dan dalam waktu bersamaan menjadi seorang anggota dewan Mahkamah Konstitusi di Dresden. Dia menerbitkan kumpulan-kumpulan tulisannya dalam sebuah buku berjudul "Disputationes juridicae".


</doc>
<doc id="1570467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570467" title="Women's Wear Daily">
Women's Wear Daily

Women's Wear Daily (WWD) ialah sebuah jurnal perdagangan industri mode yang seringkali disebut "the bible of fashion" atau kitabnya mode. WWD menyampaikan informasi dan intelegen pada perubahan trend dan "breaking news" pada mode, kecantikan, industri ritel dengan jumlah pembaca sebagian besar terdiri dari penyalur, perancang, manufaktur, pemasar, pemodal, eksekutif media, biro iklan, sosialita, dan pembuat trends. WWD merupakan jurnal utama dari Fairchild Publications, Inc.

Jurnal ini didirikan oleh Edmund Fairchild pada 13 Juli 1910, sebagai perkembangan dari jurnal pakaian pria "Daily News Record". Publikasi ini segera mengakuisisi perusahan di industri pakaian di New York, karena pengaruh dari iklan pertamanya, termasuk di Philadelphia dan New York Wanamaker's, dan sebuah grup jurnalis mode terpandang yang melibatkan Edith Rosenbaum Russell (yang menjabat sebagai koresponden Paris pertama di "Women's Wear Daily"'. Terlepas dari pekerjaannya di surat kabar, Rosenbaum merupakan pembeli busana terkemuka, yang mempelopori penataan gaya selebriti dan a pioneering celebrity stylist and atase pres bagi Chambre Syndicale de la Haute Couture Parisienne.



</doc>
<doc id="1570468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570468" title="Georges Méliès">
Georges Méliès

Georges Méliès (nama lahir:Marie-Georges-Jean Méliès, ) adalah seorang pembuat film dan ilusionis berkebangsaan Prancis. Ia juga merupakan seorang pesulap sukses yang mempunyai sebuah teater yang dibangun oleh pesulap terkenal Robert-Houdin. Setelah melihat film pertamanya, pada tahun 1895, Méliès membeli kamera perekam pertamanya dan mulai membuat film. Secara saksama, ia mempelajari teknologi perfilman, kemudian ia memperoleh proyektor, mesin cetak, dan perlengkapan lain yang dibuat khusus memenuhi keinginan Méliès.

Méliès kemudian memulai menggunakan kameranya untuk mendokumentasikan pentas pertunjukan pada teater Robert-Houdin. Pada akhir tahun 1896, Méliès mulai mengkombinasikan pengetahuannya mengenai seni sulap dengan pembuatan film. Hal ini menghasilkan sebuah film dengan nuansa ilusi, yang menampilkan pemeran yang muncul dan kemudian menghilang, atau sebuah objek yang berubah wujud menjadi objek lainnya.

Seperti kebanyakan film pada jamannya, film buatan Méliès berdurasi cukup pendek, hanya beberapa menit. Filmnya yang paling terkenal, ""Le Voyage dans la Lune"" (Perjalanan ke Bulan), berdurasi paling panjang, yaitu sekitar 20 menit. Film tersebut juga ditetapkan sebagai film paling kompleks yang pernah Méliès buat. Film tersebut dibuat bedasarkan sebuah novel yang berjudul ""From the Earth to the Moon"", karya Jules Verne.


</doc>
<doc id="1570469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570469" title="Jean-François Millet">
Jean-François Millet

Jean Francois Millet (4 Oktober 1814 – 20 Jan 1875) adalah pelukis Prancis dari mazhab Barbizon. ia merupakan anak pertama dari Jean Louis Nicolas dan Aimee Henriette Adelaide Henry Millet, anggota komunitas petani di desa Gruchy. Karyanya bertema kehidupan tani yang sederhana sehingga ia dijuluki sebagai pelukis petani. Ia belajar dari pelukis konvensional Paul Delaroche, pelukis klasik Poussin dan pelukis realis Goya. Sejak menetap di Barbizon ia meninggalkan tema klasik dan telanjang ("Oedipus taken from tree") dan beralih pada tema petani dengan tetap mempertahankan realismenya. Kritik bahwa temanya vulgar dan sosialistik ditanggapinya dengan mengatakan bahwa aku hanya bercerita sebisaku tentang apa yang kulihat dan kurasakan sendiri selagi aku bekerja. Millet meraih reputasi dan kesuksesan awal pada 1860-an. Pada awal dekade tersebut ia dikontrak untuk melukis 25 karya dengan imbalan uang saku bulanan untuk tiga tahun ke depan. Pada Pameran Universal di Paris (1867) Millet akhirnya diakui sebagai pelukis ulung dalam seni lukis modern Prancis. Namun, namanya tenggelam pada awal abad ke-20.


</doc>
<doc id="1570471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570471" title="Quintette du Hot Club de France">
Quintette du Hot Club de France

Quintette du Hot Club de France atau seringkali disingkat dengan “QdHCdF” (“The Quintet of the Hot Club of France”) merupakan grup musik beraliran jazz yang didirikan di Prancis pada tahun 1934 oleh gitaris Django Reinhardt dan pemain biola Stéphane Grappelli, dan aktif dalam satu bentuk atau lain sampai tahun 1948. Grup musik ini terdiri dari personel di bawah ini:

Quintette du Hot Club de France, pada awalnya merupakan sebuah kwintet allstring yang terdiri dari biola, bass dan tiga gitar akustik, memperkenalkan suara jazz baru dan menyebabkan sensasi di Eropa. Tetapi dengan pecahnya kelompok, Django Reinhardt harus memulainya dari awal, ia mengorganisir sebuah band baru yang pada awalnya juga menggunakan judul Quintette du Hot Club de France meskipun akhirnya ditagih di bawah nama gitaris. Alih-alih gitar ketiga, seorang drumer dimanfaatkan sementara ketika tempat Stephane Grappelli itu diambil oleh pemain klarinet Hubert Rostaing, yang merupakan bagian dari kelompok Django sampai 1948.

The Quintette du Hot Club de France secara umum dianggap sebagai sejarah jazz hingga menjadi band terbesar di Eropa. Grup musik ini memulai pertunjukkannya pada sesi informal yang diadakan antara set (jeda) di Hotel Claridge (37 Rue Francois 1er.) di Paris pada tahun 1933.


</doc>
<doc id="1570472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570472" title="Toshiro Mifune">
Toshiro Mifune


</doc>
<doc id="1570473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570473" title="Hak Imunitas">
Hak Imunitas

Hak Imunitas adalah hak anggota lembaga perwakilan rakyat dan para menteri untuk membicarakan atau menyatakan secara tertulis segala hal di dalam lembaga tersebut tanpa boleh dituntut di muka pengadilan. Selain itu, hak imunitas juga dapat diartikan hak para kepala negara, anggota perwakilan diplomatik untuk tidak tunduk pada hukum pidana, hukum perdata, dan hukum administrasi negara yang dilalui atau negara tempat mereka bekerja atau hak eksteritorial.

Salah satu profesi yang memiliki hak imunitas adalah Advokator. Hak ini diberikan oleh "Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2003" adalah hak kekebalan hukum atau lebih sering dikenal dengan istilah hak imunitas. Dalam "Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2003" tersebut dijelaskan lebih lanjut bahwa advokat bebas dalam melaksanakan tugas profesinya termasuk pula bebas untuk mengeluarkan pendapat atau pernyataan dalam membela perkara yang menjadi tanggung jawabnya dengan tetap berpedoman pada Kode Etik Profesi Advokat dan peraturan perundang-undangan. Adapun yang dimaksud bebas dalam kaitannya dengan melaksanakan tugas profesi advokat tersebut adalah tanpa adanya tekanan dan ancaman yang akan menimbulkan rasa takut atau adanya perlakuan yang merendahkan harkat dan martabat profesi advokat sebagai profesi yang mulia ("officium nobile").

Advokat dibekali dengan hak imunitas sebagaimana yang diatur dalam Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2003 yang menyebutkan bahwa seorang advokat untuk tidak dapat dituntut baik secara perdata maupun pidana dalam menjalankan tugas profesinya dengan itikad baik untuk kepentingan pembelaan klien di dalam maupun di luar sidang pengadilan.

Namun hak imunitas Advokat bukannya tanpa batasan, sebagaimana disebutkan dalam tersebut bahwa hak imunitas berlaku selama Advokat melakukan tugas profesinya dengan itikad baik. Itikad baik ini mengacu pada penjelasan Pasal 16 UU Advokat yaitu menjalankan tugas profesi demi tegaknya keadilan berdasarkan hukum untuk membela kepentingan kliennya. Pengertian itikad baik tersebut mensyaratkan dalam membela kepentingan kliennya pun harus tetap berdasarkan aturan hukum. Atau dalam kata lain tidak bertentangan dengan Undang-Undang dan Kode Etik Profesi Advokat.

Hak Imunitas Advokat dan Batasan-Batasannya


</doc>
<doc id="1570474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570474" title="Stéphane Grappelli">
Stéphane Grappelli

Stéphane Grappelli (; 26 Januari 1908 – 1 December 1997) merupakan seorang pemain biola genre jazz Prancis yang mendirikan Quintette du Hot Club de France bersama dengan gitaris Django Reinhardt pada tahun 1934. Quintette du Hot Club de France merupakan grup musik pertama "all-string jazz". Grappelli dianggap sebagai "the grandfather of jazz violinists" atau "kakek violin jazz" dan terus melakukan konser dunia hingga usianya mencapai 80 tahunan.

Quintette du Hot Club de France dilarang ketika perang pecah dimana Grappelli pergi ke London sementara Django berada di Prancis. Ketika berada di Inggris, Grappelli bermain dengan pianis George Shearing. Setelah perang, Grappelli muncul dalam ratusan rekaman termasuk sesi dengan Oscar Peterson, Jean-Luc Ponty, Gary Burton dan tak terhitung musisi besar, temasuk juga beberapa rekaman dengan Django Reinhardt.
Grappelli tidak pernah berhenti bermain musik hingga kematiannya pada usia 89 tahun.



</doc>
<doc id="1570475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570475" title="Massimo Campigli">
Massimo Campigli

Massimo Campigli adalah seorang pelukis Italia yang lahir pada tanggal 4 Juli 1895 di Berlin, Jerman dan meninggal pada tanggal 31 Mei 1971. Ia menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di Florence dan mulai tertarik terhadap kesenian futuristik di Milan pada tahun 1909. Pada tahun 1919, ia pergi ke Paris untuk bekerja sebagai koresponden asing untuk 'Corriere della Sera'. Kemudian dia mulai melukis dan sering menghabiskan waktu bersama seniman-seniman seperti Giorgio di Chirico, Alberto Savinio, Gino Severini and Filippo De Pisis di "Café du Dôme". Cimpigli kemudian sering mengunjungi Museum Louvre yang berdampak terhadap minatnya kepada kesenian Mesir kuno yang menjadi sumber ide karya-karya lukisannya kemudian. Dalam kesenian kontemporer, ia lebih-lebih terinspirasi oleh "cubism" Fernand Léger's, "Pittura metafisica" Carlo Carrà dan karya-karya klasik Picasso tahun 1920an. Pada masa awal perang dunia kedua, Campigli pergi ke Venice tempat dia berkonsentrasi untuk karya-karya seni grafisnya. Setelah perang berakhir dia pergi ke Paris lalu ke Roma pada tahun 1951 dan akhrinya ke St. Tropez pada tahun 1963. Dalam karya-karya kemudiannya, Campigli menghasilkan karya-karya yang berpusat kepada figur-figur wanita dan gambaran bahasa yang "archaic" dan simbolis.


</doc>
<doc id="1570476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570476" title="David Grisman">
David Grisman

David Grisman adalah seorang mandolinis bluegrass/newgrass dan komposer musik akustik asal Amerika Serikat. Pada awal tahun 1990-an, Grisman memulai label rekaman Acoustic Disc untuk membantu menyebarkan musik akustik dan instrumental.

Grisman tumbuh besar di lingkungan Yahudi Konservatif di Hackensack, New Jersey. Grisman memulai karier musiknya pada tahun 1963 sebagai anggota dari grup musik Even Dozen Jug Band. Nama panggilannya, "Dawg" diberikan oleh teman dekatnya Jerry Garcia pada tahun 1973.

Ia menyebut musiknya yang merupakan perpaduan antara bluegrass dan Django Reinhardt/Stéphane Grappelli-"musisi jazz yang berpengaruh", sebagai "Musik Dawg", sesuai dengan sorotan dalam albumnya "Hot Dawg" (direkam pada Oktober 1978, dirilis 1979). Stephane Grappelli bermain pada beberapa lagu di "Hot Dawg" dan kemudian tahun 1981 pada rekaman "Stephane Grappelli and David Grisman Live". Ini merupakan kombinasi Grisman dari musik Jazz era Reinhardt, bluegrass, folk, Old World, ditambah dengan Jazz fusion modern yang memperkaya musik "Dawg".

Acoustic Disc adalah sebuah label rekaman independen yang didirikan oleh Grisman tahun 1990. Label ini berkedudukan di San Rafael, California, dengan spesialisasi folk, bluegrass, dan musik akustik baru.



</doc>
<doc id="1570477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570477" title="Yehudi Menuhin">
Yehudi Menuhin

Yehudi Menuhin (22 April 1916 – 12 Maret 1999) ialah seorang legenda violin kelahiran Amerika Serikat yang menjadi terkenal pada masa kanak-kanaknya sebagai pemain musik dalam celana pendek merah dan kemudian menjadi konduktor yang dihormati, sebuah organiser berdedikasi festival dan sekolah dan pendukung idealistik terhadap berbagai kegiatan amal. Menuhin menghabiskan karier pertunjukkannya di Inggris di mana dia pernah menjadi warga negara Swiss pada tahun 1970 dan berkewarganegaraan Inggris pada tahun 1985. Menuhin meninggal pada usia 82 tahun di Martin Luther Hospital di Berlin.

The Royal Academy of Music telah mengakuisisi arsip Yehudi Menuhin bagi aset negara, yang merupakan salah satu koleksi paling berharga dan komprehensif yang pernah dikumpulkan oleh musisi individu. Akuisisi ini telah dimungkinkan oleh hibah dari Foyle Foundation sebesar £ 1.2m. Donasi juga berasal dari perseorangan dan tambahan hibah dari Foyle Foundation juga memungkinkan Akademi untuk merawat arsip-arsip dan dapat diakses secara luas oleh masyarakat.

Karier Yehudi Menuhin berhutang pada kemurahan hati komunitas Yahudi di San Francisco. Ayahnya, Moshe merupakan penanggung pendidikan Hebrew untuk Kuil Emanu-El. Meskipun Menuhin merupakan orang yang bekerja keras ia tidak pernah bisa diberikan guru, instrumen berharga dan biaya perjalanan yang melekat dalam seorang pemain biola virtuoso.


</doc>
<doc id="1570481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570481" title="Sanggar Bambu">
Sanggar Bambu

Sanggar bambu merupakan kelompok yang melakukan kegiatan yang berhubungan dengan dunia kesenian seperti teater, musik, puisi dan terutama senirupa. Sanggar bambu juga dapat dikatakan sebagai perkumpulan seniman.Sanggar bambu didirikan pada 1 April 1959 di Yogyakarta, tepatnya di Jl.Gendingan 119 oleh Soenarto Pr bersama-sama dengan Kirdjomulyo, Heru Sutopo, Mulyadi W, Danarto, Soeharto Pr, Syahwil, Handogo, Soemadji dan Wardoyo. Karya-karya sanggar bambu berupa monumen dan patung tersebar di Indonesia di antaranya monumen Gatot Subroto Purwokerto, Ahmad Yani (Jakarta), Latuharhary Ambon, monumen Prasasti (Kep. Seribu) serta rangkaian patung kisah Panji Asmarabangun di Taman Mini Indonesia Indah, dan rangkaian patung dada pahlawan di Gedung Joang ’45 Jakarta. Sanggar bambu banyak melahirkan berbagai karya-karya seni. Selain melahirkan banyak tokoh-tokoh seni, sanggar bambu juga melahirkan tokoh dibidang seni seperti Danarto dan Emha Ainun Najib (budayawan), Abiet G Ade dan Untung Basuki musik, Putu Wijaya, Arifin C Noer dan Linus Suryadi AG (sastra), Kusno Sujarwadi, Mien Brodjo dan Adi Kurdi (film), Motinggo Boesje dan Soesilomurti (cerpen dan novel), Soenarto Pr, Mulyadi W, Irsam, Isnaeni MH, Indros, Totok Buchori dan GM Sudarta (senirupa).


</doc>
<doc id="1570485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570485" title="Moral Re-Armament">
Moral Re-Armament

Moral Rearmament adalah gerakan yang menekankan nilai-nilai kejiwaan dalam kehidupan sehari-hari. Didirikan pada tahun 1920-an oleh pendeta Amerika, Frank Buchman. Gerakan ini bertujuan untuk memperbaiki keadaan dunia dengan cara mempersatukan umat manusia dari segala bangsa dan agama. Sering disebut sebagai Golongan Oxford. Tersebar di berbagai negara di dunia dan berpusat di New York serta Los Angeles. Gerakan ini telah mengadakan serangkaian konferensi di Inggris, Belanda, Amerika Serikat, Afrika Selatan dan negara-negara lainnya yang dihadiri oleh ribuan orang. Pada tahun 1938 nama gerakan ini diubah menjadi "Moral Rearmament" (sebelumnya Golongan Oxford). Frank Buchman berharap bahwa dunia akan menghindari perang jika individu mengalami kebangkitan moral dan spiritual.
Pada tahun-tahun setelah Perang Dunia II, gerakan ini mengirim sebuah kelompok kerja ke seluruh dunia untuk menjalankan programnya dengan menekankan kerja sama, kejujuran dan rasa saling menghormati terhadap kelompok-kelompok yang berlawanan. Ada pula pusat pelatihan yang didirikan di Mount Kisco (Amerika Serikat), Pulau Mackinac (Amerika Serikat), Caux (Swiss) dan Odawara (Jepang).


</doc>
<doc id="1570488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570488" title="Morfogenesis">
Morfogenesis

Morfogenesis adalah proses pertumbuhan dan diferensial sel-sel individu menjadi jaringan kemudian menjadi organ dan akhirnya menjadi organisme yang dapat dikenali. Proses ini dipengaruhi oleh faktor-faktor lingkungan, salah satunya adalah cahaya. Morfogenesis pada tanaman terutama terjadi melalui pertumbuhan diferensial. Jaringan embrio permanen menghasilkan morfogenetik potensial yang bervariasi dengan lingkungan dan terus menghasilkan organ baru sepanjang kehidupan tanaman. Sementara itu, morfogenesis hewan terjadi melalu pertumbuhan dan gerakan sel. Awalnya, sebuah pola yang tetap terbentuk dan kemudian organisme ditentukan oleh bentuk dan ukuran. Setelah itu, organ akan terbentuk. Ketika organ terbentuk maka tidak ada organ baru yang dihasilkan.

Morfogenesis juga mencakup hal yang lebih kompleks yang melibatkan beberapa proses morfogenetik terkoordinasi seperti, bagaimana tulang berbentuk, bagaimana katub jantung pada mamalia mereorganisasi dirinya sendiri dan terhubung dengan pembuluh darah untuk menghasilkan empat bagian pada jantung orang dewasa. Morfogenesis bahkan mencakup segala sesuatu yang berkaitan dengan pembentukan biologis dan perkembangan anatomi.


</doc>
<doc id="1570489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570489" title="Catherine de' Medici">
Catherine de' Medici

Catherine de' Medici adalah seorang bangsawati dan Ratu Prancis yang lahir di Florence, Prancis pada tanggal 13 April 1519 dan meninggal di Blois, Prancis tanggal 5 Januari 1585. Ia adalah permaisuri dari Raja Henry II (menjabat periode 1547-1559) dan menjadi Ratu Prancis setelah kematian suaminya (1560-1574), Catharina juga menjadi salah satu tokoh berpengaruh dalam peperangan antara Katolik dan Huguenot. Ayah Catharina adalah Lorenze de Medici, Duke kota Uribono dan penguasa Florence dan ibunya adalah Madeleine de la Tour d’Auvergne, sepupu dari Francis I, Raja Prancis. Ibunya meninggal ketika ia masih berumur 2 minggu dan ia diasuh oleh ayahnya. Pada tahun 1533 saat Catherina berusia 14 tahun, paman Catharina Paus Klemens VII mengatur sebuah pernikahan antara dirinya dengan Duke kota Orleans, putra kedua dari Raja Prancis. Dari pernikahan tersebut, Catharina melahirkan seorang putra pertamanaya. Pada tahun 1536, Duke kota Orleans menjadi pewaris tahta dan sebelas tahun kemudian menjadi Raja Prancis dengan nama Henry II. Namun, Henry meninggal dunia dalam sebuah adu pedang pada tahun 1559 dan menjadikan Catharina penguasa sementara Prancis ketika putra keduanya, Charles yang masih berumur 10 tahun dinobatkan menjadi Raja.

Catherine de Medici lahir pada tanggal 13 April 1519 di Firenze, Republik Firenze, dan ia merupakan anak semata wayang Lorenzo de' Medici, Adipati Urbino, dan istrinya, Madeleine de la Tour d'Auvergne, Comtesse de Boulogne. Pasangan muda ini menikah setahun sebelumnya di Amboise, dan pernikahan ini sendiri dilaksanakan sebagai bagian dari persekutuan antara Raja François I dari Prancis dan paman Lorenzo, Paus Leo X, untuk menghadapi ancaman Kaisar Romawi Suci Maximilian I. Menurut penulis kronik pada zaman tersebut, ketika Catherine dilahirkan, orang tuanya "bahagia bagaikan anak itu adalah anak lelaki".

Dalam waktu sebulan setelah Catherine lahir, kedua orang tuanya menjemput ajalnya: Madeleine meninggal pada tanggal 28 April akibat demam puerperal atau pes, sementara Lorenzo tutup usia pada tanggal 4 Mei. Gelarnya di Urbino kembali ke tangan Francesco Maria I della Rovere. Raja François ingin Catherine dibesarkan di istana Prancis, tetapi Paus Leo punya rencana lain.

Catherine pertama-tama dibesarkan oleh neneknya dari pihak ayah, Alfonsina Orsini (istri Piero de' Medici). Setelah Alfonsina meninggal pada tahun 1520, Catherine dibesarkan oleh bibinya, Clarice de' Medici. Kematian Paus Leo pada tahun 1521 sempat mengganggu kekuasaan keluarga Medici hingga Kardinal Giulio de' Medici terpilih sebagai Paus Klemensius VII pada tahun 1523. Klemensius menempatkan Catherine di Palazzo Medici Riccardi, Firenze. Rakyat Firenze menyebutnya "duchessina" ("sang adipati wanita kecil") untuk menghormati klaimnya atas Kadipaten Urbino yang tidak diakui.

Pada tahun 1527, kekuasaan keluarga Medici di Firenze dijatuhkan oleh faksi yang menentang kekuasaan perwakilan Klemensius di kota tersebut, yaitu Kardinal Silvio Passerini. Catherine disandera dan dipindah-pindah ke berbagai biara. Biara terakhir yang disinggahinya, yaitu "Santissima Annuziata delle Murate", menjadi tempat tinggalnya selama tiga tahun. Mark Strage menulis bahwa tahun-tahun ini adalah tahun-tahun "paling bahagia dalam hidupnya". Sementara itu, Karl V membantu paus merebut kembali kota Firenze, sehingga sebagai gantinya sang paus terpaksa memahkotai Karl sebagai kaisar pada tahun 1530. Pasukan Karl mengepung kota tersebut pada Oktober 1529. Ketika pengepungan tengah berlangsung, muncul seruan untuk membunuh Catherine dan menggantung jasadnya yang telanjang dan dirantai di tembok kota. Bahkan ada yang mengusulkan agar ia diserahkan kepada para pasukan untuk memuaskan nafsu mereka. Kota ini akhirnya menyerah pada tanggal 12 Agustus 1530. Klemensius memanggil Catherine dari biara yang disinggahinya ke Roma, dan di situ sang paus menyambutnya dengan tangan terbuka dan air mata di matanya. Kemudian ia mulai mencarikan suami untuk Catherine.

Seorang utusan Venesia yang pernah berkunjung ke Roma mendeskripsikan Catherine sebagai sosok yang "bertubuh kecil, dan kurus, (..) tetapi memiliki mata yang menonjol yang merupakan ciri khas keluarga Medici". Walaupun begitu, masih banyak para peminang yang menginginkannya, termasuk James V dari Skotlandia yang mengutus Adipati Albany untuk menemui Klemensius pada April and November 1530. Begitu François I dari Prancis menawarkan anaknya, Henri, Adipati Orléans, sebagai calon suami Catherine pada awal 1533, Klemensius langsung menerimanya. Henri merupakan calon suami yang berderajat tinggi untuk Catherine, karena Catherine sebenarnya memiliki latar belakang rakyat biasa walaupun ia lahir di keluarga kaya.

Pernikahan Catherine dan Henri berlangsung sangat mewah di Église Saint-Ferréol les Augustins, Marseille, pada 28 Oktober 1533. Pangeran Henri menari dan memeragakan "jousting" untuk Catherine. Pasangan yang sama-sama berumur empat belas tahun ini meninggalkan balai pesta pada tengah malam untuk menunaikan "tugas perkawinan" mereka. Henri masuk ke dalam kamar tidur dan konon Raja François tetap berada di ruangan tersebut hingga pernikahan tersebut benar-benar dikonsumasi. Klemensius mengunjungi pasangan baru tersebut di tempat tidur mereka pada pagi harinya.

Catherine jarang melihat suaminya pada tahun pertama pernikahannya, tetapi para dayang di istana melayaninya dengan baik dan mereka kagum dengan kecerdasan Catherine dan kemauannya untuk menyenangkan orang. Namun, kemangkatan Paus Klemensius VII pada 25 September 1534 melemahkan posisi Catherine di istana Prancis. Paus penggantinya, yaitu Paulus III, membatalkan persekutuan dengan Prancis dan menolak membayar harta bawaan yang seharusnya diberikan oleh pihak keluarga Catherine sebagai syarat pernikahan. Raja François mengeluh, "Aku telah menerika gadis yang telanjang."

Pangeran Henri tidak tertarik dengan Catherine, dan ia malah berhubungan dengan gundik-gundiknya. Selama sepuluh tahun pertama pernikahan mereka, Catherine sama sekali tidak memiliki keturunan. Pada tahun 1537, Filippa Duci (salah satu gundik Henri) melahirkan seorang anak perempuan yang diakui secara terbuka oleh Henri.



</doc>
<doc id="1570491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570491" title="Konferensi Bretton Woods">
Konferensi Bretton Woods

Konferensi Bretton Woods adalah konferensi yang diprakarsai Presiden Frankiln Delano Roosevelt untuk bersama-sama mengatasi segala kesulitan akibat Perang Dunia II dalam bentuk kerja sama internasional di bidang ekonomi. Konferensi ini diselenggarakan di Bretton Woods, sebuah hotel di New Hampshire pada Juli 1944. Dihadiri oleh 44 negara sekutu. Dikenal pula sebagai "United Nations Monetary and Financial Conference". Perserikatan Bangsa-Bangsa saat itu belum ada jadi yang dimaksud "united nations" adalah negara-negara koalisi anti-Axis yang sebagian besar terdiri dari negara sekutu. Konferensi tersebut menghasilkan pasal-pasal persetujuan bersama untuk membentuk badan yang dianggap sebagai lembaga kembar, yaitu "International Monetary Fund" (IMF) dan "International Bank for Reconstruction and Development" (IBRD).

Knnferensi dilakukan melalui sidang pleno, komisi dan komite. Komisi I terkait dana moneter internasional (IMF) dipimpin oleh Harry D. White (Amerika Serikat). Komisi II terkait bank internasional untuk rekonstruksi pembangunan (IBRD) dipimpin oleh Lord Keynes (Inggris). Lalu, komisi III terkait sarana lain dalam kerjasama keuangan internasional dipimpin oleh Eduard Suarez (Meksiko).


</doc>
<doc id="1570492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570492" title="Sanggar Prathivi">
Sanggar Prathivi

Sanggar prathivi merupakan sebuah studio yang bergerak di bidang pelayanan sosial.
Sanggar parathivi juga dapat dikatakan sebagai sanggar yang bergerak di bidang radio, televisi dan film. Saggar prathivi berdiri pada tahun 1965. Ide berdirinya sanggar prathivi pertama kali diprakasai oleh Pater Velbert Daniels, S.J. Sanggar prathivi merupakan studio pertama dan tertua di Jakarta. Sanggar prathivi selain sebagai studio yang bergerak di bidang pelayanan sosial. Sanggar prathivi juga membuka kursus bagi seseorang yang berminat bergerak di bidang penyulih suara. Sanggar prathivi banyak melahirkan artis yang cukup berbakat seperti Dedy Sutomo, Tan Tjeng Bok, Sukarno M Noor, Aminah Cendrakasih, Maria Oentoe, Agus Nurhasan, Denis Setiano dan masih banyak lagi. Sanggar prathivi banyak dicintai oleh lapisan masyarakat. Sanggar parthivi juga sebagai pencipta lagu iklan. Sanggar parthivi sejak tahun 1973 telah membuat 150 musik iklan. Musik iklan tersebut salah satunya seperti musik iklan teh botol dan masih banyak lagi.

Kini, Sanggar Prathivi telah berevolusi. Tidak hanya melayani di bidang radio, tetapi juga menjadi "sanggar" untuk banyak pelatihan lainnya.
www.sanggarprathivi.com


</doc>
<doc id="1570493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570493" title="Kebudayaan La Tène">
Kebudayaan La Tène

Kebudayaan La Tene adalah budaya Zaman Besi Eropa yang dinamai berdasarkan situs arkeologi La Tene di sisi utara Danau Neuchatel di Swiss, sebuah tempat yang kaya akan artefak dan ditemukan oleh Hansli Kopp pada tahun 1857. Kebudayaan ini menyebar ke sebagian besar negara-negara Eropa, seperti Jerman, Prancis, Britania Raya, Irlandia, Republik Ceko, Slowakia, Slovania, Hungaria dan Rumania. Ciri-cirinya tampak pada berbagai barang mewah, jambangan bunga dari perunggu dan perak. Selain itu ada senjata dan kendaraan perang. Kadang-kadang juga menampilkan ragam hias Yunani. Kebudayaan ini dalam beberapa segi lebih unggul dari kebudayaan Romawi.

Kebudayaan La Tene berkembang sejak 450 tahun sebelum masehi sampai penaklukan Romawi pada abad ke-1. Material budaya La Tene muncul di berbagai wilayah, termasuk Irlandia, Britania Raya (hunian di Glastonbury, Inggris merupakan salah satu contoh kebudayaan La Tene), Spanyol, Burgundy dan Austria. Peninggalan dari kebudayaan La Tene ke kebudayaan Mediterania adalah garam, timah, tembaga, wol dan emas.


</doc>
<doc id="1570495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570495" title="Lalitawistara">
Lalitawistara

Lalitawistara adalah kitab Buddha dalam bahasa Sansekerta. Berisi kisah hidup dan ajaran Sang Buddha Gautama (pendiri agama Buddha) sejak turunnya Sang Buddha dari surga Tusita sampai ia memberikan khotbah pertamanya di Taman Rusa dekat Benares. Kata sutra (dalam Lalitawistara sutra) merujuk pada gagasan bahwa inkarnasi Sang Buddha adalah hal yang sengaja diberikan untuk mencerahkan umat manusia. Cerita ini dimuat kembali dalam tradisi Mahayana sebagai sebuah karya dari sekolah Sarvastivada. Kisah tersebut juga terukir pada dinding Candi Borobudur. Dalam cerita Mahayana, bagian pendahuluan dari Lalitawistara digambarkan dengan sebuah meditasi mendalam yang dikelilingi oleh cahaya ilahi. Narasi berikutnya terutama berkaitan dengan konsepsi Buddha dan kelahiran.

Sang Buddha hidup di istana Indra di puncak Gunung Sumeru. Sang Buddha memberitahu para dewa bahwa ia telah memutuskan untuk terlahir kembali ke bumi. Untuk menghormati kelahiran tersebut, beberapa dewa pergi ke bumi untuk menginformasikan brahmana. Sang Buddha mengajarkan pengantar hukum kepada para dewa dan memberikan mahkotanya kepada Bodhisattva Maitreya (pengganti Sang Buddha). Kemudian, Sang Buddha meminta pendapat para dewa tentang bentuk apa yang harus ia ambil untuk turun ke bumi. Beberapa merekomendasikan sosok manusia, tetapi yang lain mengatakan kepadanya bahwa dalam buku-buku para brahmana Sang Buddha digambarkan sebagai gajah dengan enam gading dan bersinar terang.


</doc>
<doc id="1570496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570496" title="Konservatorium">
Konservatorium

Konservatorium adalah lembaga pendidikan menengah atau tinggi di bidang musik. Istilah konservatorium berasal dari konservatorium Italia yang pada periode Renaissance dan sebelumnya dikenal sebagai panti asuhan yang menempel dengan rumah sakit. Saat itu, seorang anak yang tidak memiliki orang tua atau anak yang ditinggalkan diberi pelajaran musik yang dibiayai oleh negara. Napoli adalah pusat pelajaran musik untuk anak laki-laki dan Venesia untuk anak perempuan. Konservatorium menjadi lembaga sekuler pertama yang dilengkapi dengan pelatihan musik praktis (sekolah paduan suara pada abad pertengahan dan musik di univeritas pada abad pertengahan adalah sebuah subjek yang sebanding dengan matematika). Sekolah musik sekuler pertama bagi siswa didirikan di Paris pada tahun 1784. Sekolah ini berganti nama menjadi "Conservatoire National de Musique et d’Art Dramatique" pada tahun 1795 dan menjadi "Conservatoire National Supérieur de Musique" pada tahun 1957. Tujuan utama dari sekolah ini adalah untuk melatih musisi agar berpartisipasi dalam sebuah konser atau perayaan yang diselenggarakan oleh negara. Di Indonesia terdapat konservatorium karawitan Indonesia yang merupakan sekolah musik tradisional (gamelan) yang berada di Sala. Didirikan pada tahun 1951. Di sekolah ini juga diajarkan teori musik.


</doc>
