<doc id="1643988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643988" title="Black Butler">
Black Butler

Saat Era Victoria di London, hidup seorang anak bernama Ciel Phantomhive. Ciel hidup bersama kedua orang tuanya di sebuah manor megah di Inggris. Namun, pada ulang tahunnya yang ke-10, kedua orang tuanya dan anjing peliharaannya mati dibunuh dan manor tempat tinggalnya dibakar. Sementara ia diculik dan dijual pada sebuah kelompok pemuja iblis untuk dijadikan persembahan demi memanggil iblis. Setelah menderita selama sebulan di tempat tersebut, seorang iblis pun muncul, tetapi iblis tersebut justru menawarkan sebuah perjanjian dengannya. Iblis tersebut akan membantunya membalaskan dendam kedua orang tuanya dan menjadi pelayannya untuk melindunginya selama dendam belum terbalaskan, sebagai gantinya jiwa Ciel akan menjadi bayarannya. Ciel pun menerima perjanjian tersebut dan menamai iblis tadi Sebastian Michaelis, sama seperti nama anjingnya yang telah mati.

Ciel pun kembali ke kediaman Phantomhive bersama dengan seorang pelayan yang berpakaian serba hitam. Bagi semua orang Sebastian mungkin hanya terlihat seperti seorang pelayan yang sempurna dan serba bisa, tetapi di balik itu semua Sebastian adalah seorang iblis yang sedang menyamar untuk mendapatkan jiwa yang telah tenggelam dalam kebencian. Ciel mewarisi gelar 'anjing penjaga Ratu' yang merupakan turun-temurun dari keluarga Phantomhive dan menjadi pimpinan tertinggi di dunia bawah tanah Inggris. Ciel bersama Sebastian pun mulai memecahkan kasus-kasus yang melibatkan dunia bawah tanah demi menghapus kegundahan hati ratu, sementara menunggu pembunuh yang membunuh kedua orang tuanya datang kepadanya dan membalaskan dendamnya.

Ciel dan Sebastian kembali. Namun, ingatan Ciel terhapus sebagian sehingga ia lupa bahwa dendamnya sudah terbalaskan. Demi kembali menenggelamkan jiwa Ciel dalam kegelapan, Sebastian membuat "target balas dendam" baru bagi Ciel, Alois Trancy, seorang bangsawan yang juga mengadakan perjanjian dengan seorang iblis yang sempat mencuri jiwa Ciel dari Sebastian, Claude Faustus. Sebaliknya, Claude juga membuat Sebastian menjadi "target balas dendam" bagi Alois yang seisi desanya dibunuh oleh seorang iblis yang mengadakan perjanjian dengan adiknya.

Kuroshitsuji season 3: Book Of Circus adalah kisah prequel dari season 1 animenya. Di adaptasi dari salah satu arc di manganya, di sini Ciel dan Sebastian mendapat perintah dari ratu untuk menangkap pelaku penculikan anak-anak yang menghilang secara misterius. Untuk menyelidiki itu, Ciel dan Sebastian terpaksa harus masuk ke Noah's Ark Circus dengan nama panggung Smile untuk Ciel dan Black Untuk Sebastian.

Garis besar dari manga Kuroshitsuji tidak jauh berbeda dengan anime Kuroshitsuji. Hanya saja, manga Kuroshitsuji lebih fokus pada kehidupan sehari-hari Ciel sebagai anjing penjaga ratu. Sampai sekarang, sudah ada 9 arc yang ada dalam manga Kuroshitsuji.

1. The Hamlet

The Hamlet adalah OVA untuk Kuroshitsuji season 1. The Hamlet berkisah tentang acara amal yang diadakan untuk anak-anak Yatim Piatu dengan tujuan membuat perusahaan Phantomhive lebih sukses dan terkenal. Disitu Ciel tampil menjadi sang tokoh utama dan berhasil membuat semua anak-anak yang berada disana takjub.

2. Ciel In Wonderland 1

Ciel In Wonderland 1 merupakan OVA ke-1 Kuroshitsuji season 2. Ciel In Wonderland 1 sama dengan kisah Alice In Wonderland. Hanya saja, di situ Alice adalah Ciel dan sang kelinci putih adalah Sebastian.

3. Welcome To The Phantomhives

Welcome To The Phantomhives merupakan OVA kedua Kuroshitsuji Season 2. Welcome To The Phantomhives berkisah tentang Elizabeth yang mengajak seorang temannya untuk menghadiri pesta di rumah Ciel. Namun, ternyata teman Elizabeth itu adalah seorang pembunuh bayaran yang disewa untuk membunuh Ciel.

4. Making Of Kuroshitsuji II

Making Of Kuroshitsuji II merupakan OVA ketiga Kuroshitsuji season 2. Making Of Kuroshitsuji II atau biasa disebut juga Behind The Scenes Kuroshitsuji II menceritakan tentang keadaan di belakang panggung saat pembuatan Kuroshitsuji II.

5. Ciel In Wonderland 2

Ciel In Wonderland 2 merupakan OVA keempat dari Kuroshitsuji 2. Ciel In Wonderland 2 merupakan kisah kelanjutan dari Ciel In Wonderland 1.

6. Spider's Intention

Spider's Intention merupakan OVA kelima Kuroshitsuji 2. Spider's Intention menceritakan tentang Alois Trancy beserta pelayan-pelayannya (terutama Claude).

7. The Tale Of Will The Shinigami

The Tale Of Will The Shinigami merupakan OVA keenam Kuroshitsuji 2. The Tale Of Will The Shinigami menceritakan tentang William T. Spears saat dia masih dalam test masuk dalam divisi Shinigami.

8. Book Of Murder

Kuroshitsuji OVA season 3: Book of Murder adalah kisah yang diangkat dari Phantomhive Murderer arc dalam manga. Dimana Ciel mendapatkan perintah dari Ratu Victoria untuk menyambut Georg Von Siemens seorang tamu dari Jerman dalam sebuah pesta di kediaman Phantomhive. Namun, kejadian yang tidak mengenakan terjadi. Tuan Siemens ditemukan meninggal dalam kamarnya, pembunuhan ruang tertutup. Dalam badai yang menggila, akhinya Ciel dan para tamunya beusaha memecahkan masalah ini tanpa bantuan pihak kepolisian. Dibantu dengan Dr, Arthur Doyle sang penulis novel misteri dan Jeremy, Sebastian yang menyamar sebagai pendeta. Mereka mencoba memecahkan kasus pembunuhan beruntun ini.

Pada tahun 2016, diumumkan bahwa salah satu arc manga Kuroshitsuji yaitu "Luxury Liner arc" atau arc Kapal Mewah akan di adaptasi menjadi sebuah film anime dan direncanakan akan tayang di Jepang pada tanggal 21 Januari 2017. Film anime ini berpusat pada penghidupan mayat yang terjadi di sebuah kapal pesiar mewah.

Kisah dari live action Kuroshitsuji jauh berbeda dengan anime dan manganya. Disana Ciel adalah seorang gadis cantik bernama Shiori Genpo. Ia ditugaskan oleh ratu untuk memecahkan kasus kutukan iblis bersama dengan pelayannya Sebastian Michaelis. Shiori meminta bantuan dari bibinya untuk masuk dalam sebuah klub rahasia. Di akhir cerita, Shiori harus menerima kenyataan bahwa bibinya lah dalang dari semua kasus yang ia selidiki. Tanpa belas kasihan sedikit pun bibi Shiori berusaha membunuh Shiori, karena ternyata bibi Shiori adalah istri pertama ayah Shiori. Namun, tentu saja Sebastian tidak diam saja. Sebastian berhasil membunuh bibi Shiori dengan menggunakan pil kutukan iblis.

Kuroshitsuji drama musikal atau biasa disingkat Kuromyu adalah drama musikal dari anime Kuroshitsuji.

1. Kuromyu 1: That Butler Friendship

Kuromyu 1 diperankan oleh Yuya Matsushita sebagai Sebastian Michaelis, Shougo Sakamato sebagai Ciel Phantomhive, dan Takuya Uehara sebagai Grell Sutcliff.

Kuromyu 1 berkisah tentang kedatangan 3 orang tamu yang berasal dari Jepang. 2 orang diantaranya adalah adik-kakak sedangkan yang 1 adalah pelayan mereka. Sang adik mencurigai pelayan tersebut adalah pembunuh orang tua mereka. Namun, di akhir cerita ternyata sang pelayan adalah orang yang baik. Ia rela mengorbankan nyawanya demi melindungi nyawa sang adik dari serangan sang kakak yang ternyata jahat.

2. Kuromyu 2: The Most Beautiful Death In The World (A Thousand Soul And The Fallen Grim Reapers)

Kuromyu 2 diperankan oleh Yuya Matsushita sebagai Sebastian Michaelis, Nishii Yukito sebagai Ciel Phantomhive, dan Takuya Uehara sebagai Grell Sutcliff.

Kuromyu 2 berkisah tentang Ciel yang mendapat perintah dari ratu untuk menyelidiki sebuah kasus pembunuhan yang misterius. Sang korban pembunuhan meninggal dengan tersenyum tanpa bekas luka seakan-akan pembunuhan tersebut dilakukan dengan sangat cepat. Ternyata dalang dibalik itu semua adalah seorang Shinigami bernama Eric Slingby.

Akhir dari Kuromyu 2 sangat mengharukan. Ternyata Eric melakukan itu untuk mengumpulkan 1000 jiwa agar dapat menyelamatkan sahabat baiknya, Alan Humphries. Namun jiwa ke-1000 justru jiwa milik Alan sendiri karena Alan melindungi Ciel ketika Eric akan membunuh Ciel.

3. Kuromyu 3: The Most Beautiful Death In The World Re-run (A Thousand Soul And The Fallen Grim Reapers Re-run)

Kuromyu 3 diperankan oleh Yuya Matsushita sebagai Sebastian Michaelis, Tanaka Taketo sebagai Ciel Phantomhive, dan Takuya Uehara sebagai Grell Sutcliff.

Kisah dari Kuromyu 3 tidak jauh berbeda dari Kuromyu 2. Hanya beberapa dance dan lagunya saja yang berubah.

4. Kuromyu 4: Lycoris that Blazes the Earth

Kuromyu 4 diperankan oleh Yuya Matsushita sebagai Sebastian Michaelis, Nayuta Fukuzaki sebagai Ciel Phantomhive, dan Takuya Uehara sebagai Grell Sutcliff.

Kuromyu 4 berkisah tentang Ciel dan Sebastian yang diperintahkan oleh Ratu Victoria untuk menyelidiki kasus pembunuhan yang dilakukan oleh Jack the Ripper.

5. Kuromyu 5: Lycoris that Blazes the Earth Re-run

Kuromyu 5 diperankan oleh Yuta Furukawa sebagai Sebastian Michaelis, Nayuta Fukuzaki sebagai Ciel Phantomhive, dan Takuya Uehara sebagai Grell Sutcliff.

Kuromyu 5 merupakan versi "re-run" dari Kuromyu 4 sehingga kisahnya tidak jauh berbeda.

6. Kuromyu 6: Noah's Ark Circus

Kuromyu 6 diperankan oleh Furukawa Yuta sebagai Sebastian Michaelis, Uchikawa Reo sebagai Ciel Phantomhive, Teruma sebagai William T Spears, Miura Ryosuke sebagai Joker, Tamaki Yuki sebagai Snake Tano asami sebagai Beast Mitsuya Ryo sebagai Dagger.

Kuromyu 6 berkisah tentang hilangnya beberapa anak kecil secara misterius dan diduga pelakunya berasal dari parade sirkus keliling yang bernama "Noah's Ark Circus"

7 Kuromyu 7: Tango on the Campania

Kuromyu 7 diperankan oleh Furukawa Yuta sebagai Sebastian Michaelis, Uchikawa Reo sebagai Ciel Phantomhive, Uehara Takuya sebagai Grell Sutcliff, Okazaki Momoko sebagai Elizabeth Midford, Izumi Shuhei sebagai Undertaker.

Kuromyu 7 berkisah tentang penyelidikan Ciel dan Sebastian terhadap asosiasi Aurora yang sedang mengembangkan pengobatan terbaru yaitu menghidupkan orang yang telah mati di sebuah kapal pesiar "The Majestic Star Line Campania"

Manga "Kuroshitsuji" telah terjual lebih dari 22 juta copy di seluruh dunia, dengan total 6 juta yang berasal dari luar Jepang. Di Jepang sendiri, manga "Kuroshitsuji" berhasil menempati tempat-tempat yang cukup tinggi di peringkat penjualan manga mingguan. Volume ketiga dan kelima manga ini berhasil mendapat peringkat ke-33 dan 39 di peringkat manga dengan penjualan terbaik di Jepang pada tahun 2008, dengan penjualan total 529.210 copy dan 468.550 copy. Volume keenamnya berhasil mendapat peringkat ke-13 dalam peringkat manga dengan penjualan terbaik di Jepang pada tahun 2009 dengan penjualan mencapai 619.501 copy. Serialnya sendiri menempati peringkat ke-10 dalam peringkat serial manga dengan penjualan terbaik di Jepang pada tahun 2009, dengan penjualan sekitar 1.603.197 copy. Serial manga ini tergolong terkenal di negaranya.

Distributor musik Jepang, Recochoku, melakukan survei tahunan tentang karakter yang ingin dinikahi dan Sebastian Michaelis berhasil mendapat tempat ke-9 dalam kategori "Karakter yang Ingin Kujadikan Pengantin Priaku."

1. Ciel Phantomhive

Nama lengkap: 

Tanggal Lahir: 14 Desember 1875

Tanggal Meninggal "(Menjadi Iblis)": 26 Agustus 1889

Umur: 12 tahun/13 tahun

Tinggi Badan: 152 cm/158 cm

Jenis kelamin: laki-laki

Julukan: Anjing Penjaga Ratu, Bangsawan Jahat, Penguasa Dunia Bawah Tanah, Earl Phantomhive

Nama lain: Smile

Pengisi suara Jepang: Maaya Sakamoto

Pengisi suara Inggris: Brina Palencia

Keluarga: Vincent Phantomhive (Ayah), Rachel Phantomhive (Ibu), "Ciel Phantomhive" (Kembaran)', Angelina Dalles (Bibi), Cloudia Phantomhive (Nenek), Frances Midford (Bibi), Alexis Leon Midford (Paman), Elizabeth Ethel Cordelia Midford (Sepupu / Tunangan), Edward Midford (Sepupu), Baron Burnett (Paman)"

Pelayan: Sebastian Michaelis, Mey-Rin, Finnian, Baldroy

Ciel Phantomhive merupakan kepala keluarga Phantomhive. Ia berbakat, cerdik, licik, dan pintar dalam hal berbisnis. Ia memiliki sifat yang dingin, dan kejam. Siapapun yang menentangnya, maka tidak akan pernah melihat dunia ini lagi. Ciel sangat sulit untuk tersenyum sejak kematian kedua orang tuanya, tetapi para pelayannya selalu berusaha membuatnya tersenyum.

Ciel memiliki sebuah lambang kontrak di mata kanannya yaitu berupa simbol pentagram, lambang perjanjiannya dengan Sebastian Michaelis. Ciel menggunakan penutup mata seperti penutup mata bajak laut untuk menutupi lambang tersebut. Jika penutup mata itu dibuka, maka Sebastian akan bereaksi. Mata Sebastian akan berubah menjadi merah terang bagaikan api.

2. Sebastian Michaelis

Nama lengkap: 

Tinggi badan: 185 cm

Jenis kelamin: laki-laki

Pekerjaan: Butler keluarga Phantomhive.

Nama lain: Black

Tuan: Ciel Phantomhive

Pengisi suara Jepang: Daisuke Ono

Pengisi suara Inggris: J. Michael Tatum

Sebastian Michaelis merupakan pelayan yang berbakat dan serba bisa dari keluarga Phantomhive. Dia sangat setia pada tuannya, Ciel Phantomhive. Sebenarnya, Sebastian adalah seorang iblis yang mengadakan kontak dengan Ciel. Lambang kontrak itu berada di tangan untuk Sebastian. Sebastian Michaelis adalah nama yang diberikan oleh Ciel, sama dengan nama anjing Ciel dahulu, 'Sebastian'. Sebastian rela mengorbankan nyawanya demi melindungi Ciel, karena Sebastian sangat terobsesi dengan jiwa Ciel.

3. Grell Sutchliff

Nama lengkap: 

Tinggi badan: 170 cm

Jenis kelamin: laki-laki

Pekerjaan: Shinigami

Orang yang disukai: Sebastian Michaelis, William T. Spears

Pengisi suara Jepang: Jun Fukuyama

Pengisi suara Inggris: Daniel Fredrick

Grell adalah seorang Shinigami yang sangat menyukai warna merah. Dahulu, ia adalah pelayan dari Bibi Ciel (Madam Red), tetapi Ia membunuh Madam Red dengan tangannya sendiri karena Madam Red tidak tega membunuh Ciel. Grell menyukai Sebastian, sehingga ia sering dimanfaatkan oleh Sebastian.

4. Madam Red

Nama lengkap: 

Julukan: Madam Red, Jack The Ripper, Anne Oba-san

Tinggi Badan: 168 cm

Jenis Kelamin: Perempuan

Pekerjaan: Dokter di Royal London Hospital

Keluarga: Rachel Phantomhive (Kakak), Vincent Phantomhive (Kakak Ipar), Ciel Phantomhive (Keponakan), "Ciel Phantomhive" (Keponakan), 'Baron Burnett (Suami)"

Pelayan: Grell Sutcliff

Pengisi suara Jepang: Masako Katsuki

Pengisi suara Inggris: Lydia Mackay

Angelina Dalles atau biasa disebut Madam Red adalah bibi dari Ciel. Ia adalah seorang dokter dan seorang pembunuh yang dijuluki Jack The Ripper. Ia meninggal dengan dibunuh pelayannya sendiri, Grell karena ia tidak tega membunuh keponakannya, Ciel. Karena Ciel memiliki mata yang sama dengan kakaknya, Rachel.

Dahulu saat masih muda, Angelina menyukai Vincent Phantomhive karena Vincent adalah satu-satunya orang yang memuji rambut merahnya indah. Namun, tiba-tiba Vincent menikah dengan kakaknya sendiri Rachel membuat Angelina membenci warna merah rambutnya sekali lagi. Kemudian ia menikah dengan Baron Burnett dan mengandung. Angelina pun merasa semua yang hilang darinya telah kembali lagi. Namun, suatu hari kereta kuda yang ia dan suaminya naiki mengalami kecelakaan membuat suaminya meninggal dunia dan kandungannya di ambil sehingga ia tidak dapat mengandung lagi. Sekali lagi, semua yang ia miliki telah pergi. Beberapa hari setelah kejadian itu, tiba-tiba kediaman Phantomhive terbakar habis. Suami-istri Phantomhive meninggal dunia dan anak mereka hilang. Itu pun membuat Angelina seakan-akan telah kehilangan dunianya. Oleh sebab itu, ia membunuh semua wanita yang ingin mengugurkan kandungannya karena mereka memiliki apa yang ia tidak miliki tetapi mereka menyia-nyiakannya.

5. Baldroy

Nama lengkap: 

Tinggi badan: 181cm

Pekerjaan: Tentara, Chef di Manor Phantomhive.

Pengisi suara Jepang: Hiroki Tōchi

Pengisi suara Inggris: Ian Sinclair

Baldroy adalah chef di Phantomhive manor. Dahulu, ia adalah seorang tentara. Ia adalah satu-satunya tentara yang selamat saat perang sehingga Sebastian memilihnya menjadi pelayan di kediaman Phantomhive. Meskipun ia adalah chef, sebenarnya ia tidak bisa memasak.

6. Mey-Rin

Nama lengkap: 

Tinggi badan: 165cm

Jenis kelamin: perempuan

Pekerjaan: Pembunuh bayaran, pelayan di Manor Phantomhive

Pengisi suara Jepang: Emiri Katou

Pengisi suara Inggris: Monica Rial

Mey-Rin adalah seorang pelayan di Manor Phantomhive. Dahulunya, ia adalah seorang pembunuh bayaran dan memiliki penglihatan yang sangat bagus sehingga Sebastian memilihnya menjadi Pelayan. Ciel menghadiahkan sebuah kacamata pada Mey-Rin agar Mey-Rin dapat melihat dengan jelas. Meski begitu, Mey-Rin tetap saja sering melakukan kesalahan.

7. Finnian

Nama lengkap: 

Jenis Kelamin: laki-laki

Julukan: Finny, Finni, S-012

Pekerjaan: Tukang kebun di Manor Phantomhive

Pengisi suara Jepang: Yuki Kaji

Pengisi suara Inggris: Jason Liebrecht

Finnian adalah tukang kebun di Kediaman Phantomhive. Ia memiliki tenaga yang sangat luar biasa karena dahulunya dia adalah bahan percobaan para dokter. Namun, justru karena tenaga yang berlebihan itulah Finnian sering menghancurkan taman kediaman Phantomhive.

8. Elizabeth Midford

Nama lengkap: 

Jenis kelamin: perempuan

Tinggi badan: 157cm

Tanggal lahir: 1 Januari

Panggilan: Lizzie, Lady Elizabeth

Keluarga: Alexis Leon Midford (Ayah), Francis Midford (Ibu), Edward Midford (Kakak), Vincent Phantomhive (Paman), Rachel Phantomhive (Bibi), "Ciel Phantomhive" (Sepupu / Tunangan), Ciel Phantomhive (Sepupu), Cloudia Phantomhive (Nenek)

Pengisi suara Jepang: Yukari Tamura

Pengisi suara Inggris: Cherami Leigh

Lady Elizabeth atau lebih sering disapa Lizzie adalah tunangan sekaligus sepupu Ciel. Sejak kecil, dia dilatih pedang oleh ibunya sehingga ia mahir dalam menggunakan pedang. Saat kecil, Lizzie sering bermain bersama dengan Ciel namun Lizzie sedih karena sejak kebakaran Phantomhive terjadi Ciel tidak pernah tersenyum lagi. Lizzie sangat disayangi kakaknya, Edward Midford.

9. Aleister Chamber

Nama lengkap: 

Jenis kelamin: laki-laki

Julukan: Viscount Druitt

Keluarga: Edgar Redmond (Keponakan), Former Trancy Head (Paman), Countess Trancy (Bibi), Arnold Trancy (Paman), Alois Trancy (Sepupu)

Pengisi suara Jepang: Tatsuhisa Suzuki

Pengisi suara Inggris: Todd Haberkorn

Aleister Chamber atau lebih sering dipanggil Viscount Druitt adalah seseorang yang sangat menyukai seni. Ia adalah orang pertama yang dicurigai sebagai Jack The Ripper. Ia 2 kali muncul dalam anime Kuroshitsuji sebagai juri lomba. Yang pertama sebagai juri lomba membuat patung dan yang kedua sebagai juri lomba memasak kari.

10. Undertaker

Nama lengkap: 

Julukan: Shinigami legendaris

Jenis kelamin: Laki-laki

Pekerjaan: Shinigami, petugas pemakaman

Pengisi suara Jepang: Junichi Suwabe

Pengisi suara Inggris: John Swase

Undertaker adalah seorang petugas pemakaman yang sering dikunjungi Ciel untuk menanyakan informasi. Undertaker akan menjawab pertanyaan Ciel jika Ciel berhasil membuat Undertaker tertawa, jadi dapat disimpulkan Undertaker sangat menyukai tawa. Meskipun begitu, sebenarnya Undertaker adalah seorang Shinigami legendaris yang sangat dikagumi oleh banyak orang. Hal itu dijelaskan dalam Manga Kuroshitsuji volume 14.

11. Lau

Nama lengkap: 

Jenis kelamin: laki-laki

Tinggi badan: 177cm

Julukan: Aristokrat kejam

Keluarga: Ran-Mao (Adik)

Pengisi suara Jepang: Koji Yusa

Pengisi suara Inggris: Jerry Jewell

Lau adalah salah seorang kenalan Ciel. Dia berasal dari China dan menyukai wanita. Lau sering muncul secara tiba-tiba dan berlagak sok tahu. Lau sempat membantu Ciel dalam beberapa kasus.

12. Ran-Mao

Nama lengkap: 

Jenis kelamin: perempuan

Tinggi badan: 154cm

Keluarga: Lau (Kakak)

Pengisi suara Jepang: Sayuri Yahagi

Pengisi suara Inggris: Trina Nishimura

Ran-Mao adalah adik dari Lau. Meskipun mereka adalah adik-kakak, tingkah laku mereka justru lebih mirip sebagai pasangan.

13. Vincent Phantomhive

Nama lengkap: 

Jenis kelamin: laki-laki

Julukan: Anjing Penjaga Ratu, Aristokrat kejam

Pekerjaan: Kepala keluarga Phantomhive, Prefect di asrama Shappire Owl

Keluarga: Cloudia Phantomhive (Ibu), Rachel Phantomhive (Istri), Ciel Phantomhive (Anak), Francis Midford (Saudara), Angelina Dalles (Saudara Ipar), Alexis Leon Midford (Saudara Ipar), Edward Midford (Keponakan), Elizabeth Midford (Keponakan)

Pengisi suara Jepang: Kazuyuki Okitsu

Pengisi suara Inggris: Robert McCollum

Vincent Phantomhive adalah ayah dari Ciel. Vincent adalah kepala keluarga Phantomhive sebelum Ciel, ia juga memegang gelar Anjing Penjaga Ratu. Vincent meninggal dalam kebakaran yang terjadi pada kediaman Phantomhive.

14. Rachel Phantomhive

Nama lengkap: 

Jenis kelamin: perempuan

Keluarga: Cloudia Phantomhive (Ibu Mertua), Vincent Phantomhive (Suami), Ciel Phantomhive (Anak), Angelina Dalles (Saudara), Baron Burnett (Saudara Ipar), Francis Midford (Saudara Ipar), Alexis Leon Midford (Saudara Ipar), Edward Midford (Keponakan), Elizabeth Midford (Keponakan).

Pengisi suara Jepang: Kana Uetake

Pengisi suara Inggris: Brina Palencia

Rachel adalah ibu dari Ciel. Ia adalah alasan mengapa Madam Red tidak tega membunuh Ciel. Ia meninggal bersama suaminya, Vincent dalam kebakaran yang terjadi pada kediaman Phantomhive.

15. William T. Spears

Nama lengkap: 

Jenis kelamin: laki-laki

Tinggi badan: 183cm

Rekan: Grell Sutcliff, Ronald Knox

Pekerjaan: Shinigami

Nama lain: Suit

Pengisi suara Jepang: Noriaki Sugiyama

Pengisi suara Inggris: Barry Yandel

William adalah seorang Shinigami senior. Dia adalah Senior dari Ronald Knox dan rekan dari Grell Sutcliff. William sangat membenci Sebastian karena ia menganggap semua iblis suka mencuri jiwa manusia dari Shinigami sehingga mereka harus kerja lembur. William sangat membenci kerja lembur.

16. Soma Asman Kadar

Nama lengkap: 

Umur: 17 Tahun

Jenis kelamin: Laki-laki

Tinggi badan: 172cm

Julukan: Pangeran Soma

Jabatan: pangeran di kerajaan Bengal, India

Pelayan: Agni

Pengisi suara Jepang: Shinnosuke Tachibana

Pengisi suara Inggris: Christopher Ayres

Soma Asman Kadar atau biasa dipanggil pangeran Soma oleh pelayannya, Agni adalah seorang pangeran yang berasal dari India. Dia memiliki sifat yang manja, egois, dan kekanak-kanakan. Ia menganggap Ciel seperti adiknya sendiri dan sangat protective pada Ciel. Soma sangat bergantung pada pelayannya, Agni yang memiliki tangan kanan dewa.

1. Joker

2. Beast

3. Doll

4. Jumbo

5. Dagger

6. Wendy

7. Peter

8. Snake

9. Smile

Smile adalah nama panggung Ciel saat menyusup di Noah's Ark Circus.

10. Black

Black adalah nama panggung Sebastian saat menyusup di Noah's Ark Circus.

11. Suit

Suit adalah nama panggung William saat menyusup di Noah's Ark Circus.

Prefect Four atau biasa disingkat P4 adalah 4 orang yang menguasai Weston Collage, sekolah tempat Ciel menyusup untuk menyelidiki kasus Derrick Arden.

1. Lawrence Bluer

2. Edgar Redmond

3. Herman Greenhill

4. Gregory Violet



</doc>
<doc id="1643989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643989" title="Yigal Amir">
Yigal Amir

Yigal Amir () adalah mantan aktivis dan pembunuh PM "Israel", Yitzhak Rabin. Pembunuhan berlangsung setelah demonstrasi di Tel Aviv, pada tanggal 4 November 1995. Ia divonis penjara seumur hidup dengan tuduhan pembunuhan, dan enam tahun karena menganiaya pengawal pribadi Yitzhak Rabin, dan kemudian ditambah lagi 8 tahun dengan tuduhan pembunuhan berencana.
Mula-mula ia dipenjara di Penjara Eshel Beersheba lalu dipindah tahun 2003 di Penjara Ayalon di Kota Ramla, kemudian dipindah lagi ke Penjara Rimonim dekat kota Netanya pada tahun 2006.


</doc>
<doc id="1643992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643992" title="Zeboim">
Zeboim

Zeboim adalah nama tempat di Alkitab:


Zeboim, kota yang dihancurkan bersama-sama dengan Sodom, Gomora dan Adma:

Zeboim, lembah yang mengarah ke padang gurun

Zeboim, kota yang ditempati oleh suku Benyamin setelah kembali dari Pembuangan ke Babel



</doc>
<doc id="1643993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643993" title="Adma">
Adma

Adma ( atau "Adamah"; artinya "tanah") adalah salah satu dari 5 kota di dataran Yordan yaitu lembah Sidim. Kota ini dihancurkan bersama Sodom dan Gomora. Dianggap sama "Adam" pada , nama yang masih terdapat pada "Damieh", suatu anak sungai pada sungai Yordan.




</doc>
<doc id="1643994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643994" title="Charles J. Chaput">
Charles J. Chaput

Charles Joseph Chaput, O.F.M. Cap. adalah uskup untuk gereja katolik di Amerika Serikat. Dia adalah uskup agung ke sembilan Philadelphia sejak 8 September 2011 hingga kini. Sebelumnya ia pernah menjadi uskup agung di Denver untuk periode 1997 hingga 2011 dan uskup Rapid City untuk periode 1988 hingga 1998.


</doc>
<doc id="1643997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643997" title="Tansen">
Tansen

Mian Tansen (kelahiran 1493 atau 1506 dengan nama Ramtanu Pandey – meninggal pada 1586 atau 1589 dengan nama Tansen) adalah seorang komposer, musisi, dan vokalis musik klasik Hindustani yang berpengaruh, yang dikenal karena sejumlah besar komposisi, dan juga seorang instrumentalis yang mempopularisasikan dan mengimprovisasikan rabab yang dipetik (yang berasal dari Asia Tengah). Ia adalah Navaratnas (sembilan permata) pada dewan Kaisar Mughal Jalal ud-din Akbar. Akbar memberikannya gelar Mian yang artinya pria terpelajar sebagai sebuah penghormatan.
Nama Tansen ketika masih kecil adalah Ramtanu.

Anak-anak Tansen: Tanras Khan, Bilas Khan, Hamirsen, Suratsen dan Saraswati Devi, semuanya adalah musisi. Saraswati Devi memeluk Islam dan berganti nama menjadi Hussaini. Ia kemudian menikahi Ali Khan Karori/Misri Singh Rathore (Cucu dari Maharaja Samokhan Singh Rathore dari Kishangarh, Samokhan Singh adalah pangeran Jodhpur).
Ali Khan Karori diberikan gelar kehormatan Naubaat Khan (Badi baat wala aadmi) oleh Kaisar Mughal Jahangir.
Menurut satu versi dari sebuah cerita, Tansen meninggal pada 26 April 1586 di Delhi

Beberapa film Hindi dibuat berdasarkan pada kehidupan Tansen, yang kebanyakan jalan cerita anekdotis. Beberapa di antaranya adalah "Tansen" (1943), sebuah hit musikal yang diproduksi oleh Ranjit Movietone, dibintangi K. L. Saigal dan Khursheed Bano. "Tansen" (1958) dan "Sangeet Samrat Tansen" (1962). Tansen juga menjadi peran sentral dalam musikal sejarah "Baiju Bawra" (1952), yang berdasarkan pada kehidupan eponim kontemporernya.

Sebuah film tentang Mian Tansen dibuat pada 1943 adalah sebuah film klasik dan Tansen diperankan oleh aktor penyanyi Legendaris KL Saigal. Film tersebut berisis beberapa lagu hit. Film Baiju Bawra yang dibuat pada 1951 juga menjadi hit Musikal yang besar. Tansen diperankan oleh aktor penyanyi legendaris lainnya Surendranathji yang menjadi kontemporer dari KL Saigal.


</doc>
<doc id="1644000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644000" title="Tom Aldredge">
Tom Aldredge

Thomas Ernest "Tom" Aldredge adalah pemeran televisi, film dan panggung pertunjukan di Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal karena perannya sebagai Hugh De Angelis di The Sopranos. Ia juga muncul di acara televisi Damages sebagai Uncle Pete dan juga bermain di Ryan's Hope. Ia memenangkan Daytime Emmy untuk perannya di Shakespeare pada tahun 1978 dalam Henry Winkler Meets William Shakespeare. Akting terakhirnya di acara serial televisi Boardwalk Empire di HBO dengan memainkan peran ayah dari Nucky Thompson.


</doc>
<doc id="1644002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644002" title="Fariz Mehdawi">
Fariz Mehdawi

Fariz Mehdawi merupakan duta besar negara Palestina yang ditugaskan untuk Indonesia. Fariz Mehdawi telah bertugas di Indonesia sejak tahun 2006 sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh untuk Republik Indonesia. Sebelum ditugaskan ke Indonesia, Mehdawi yang merupakan alumni Irbid Secondary School pada tahun 1970 dan University of Sindh di Jamshore, Sindh, Pakistan pada tahun 1979 ini pernah ditugaskan untuk menjadi duta besar Republik Tanzania, Mauritis dan Comoros Union, serta aktif di berbagai forum dan diskusi internasional. Walaupun demikian, tak banyak data pribadi yang bisa diketahui dari seorang Fariz Mehdawi. Sekadar untuk mengetahui kapan dia lahir saja, situs search engine terbesar di dunia tidak mampu memberikannya.

Selama kurang lebih enam tahun tinggal di Indonesia, setelah mengalami proses pembelajaran terhadap budaya Indonesia, Mehdawi telah dibuat jatuh cinta pada negeri ini. Menurut Mehdawi, Indonesia merupakan negara besar yang kaya akan budaya. Setiap provinsinya memiliki karakter masing-masing. Mehdawi sendiri hingga saat ini sangat gemar sekali mengenakan baju menggunakan kain-kain khas Indonesia semisal kain songket dari Sumatra, Kalimantan maupun Sulawesi. Namun kain yang paling dia gemari adalah kain batik dari Jawa. Saking gemarnya terhadap kain ini, Mehdawi hampir selalu menggunakan baju batik di setiap kesempatan. Kecintaan Mehdawi pada batik ini bermula ketika dirinya mendapatkan hadiah kain batik, saat itu istrinya kemudian menyarankan Mehdawi untuk membuat kemeja dari kain tersebut. Setelah jadi, Mehdawi merasa baju batik kepunyaannya bagus dan enak dipakai. Sejak inilah Mehdawi mulai rajin mengumpulkan baju batik. Hingga kini koleksi baju batiknya sudah tak terhitung jumlahnya. Tidak hanya itu, Mehdawi juga dibuat kagum dengan Indonesia ketika bulan Ramadan tiba. Hal pertama yang dia sukai adalah tradisi eksodus massal ke kampung halaman, atau yang lebih dikenal dengan istilah mudik. Menurutnya tradisi mudik tidak ditemui di negaranya karena jarak antara sanak famili berdekatan. Tradisi kedua yang dikaguminya di Indonesia adalah budaya saling memberi hadiah atau parcel ketika lebaran. Diakuinya, tradisi ini sempat ada di Palestina ketika dia masih kecil, sayangnya seiring perkembangan zaman, tradisi ini mulai ditinggalkan. Selanjutnya adalah, tradisi open house ketika Hari Raya. Open house memungkinkan seseorang membuka pintu rumahnya selebar-lebarnya menyambut tamu yang datang. Mehdawi sendiri berharap kalau suatu saat di negaranya sendiri, Palestina, tradisi semacam ini bisa berlangsung.



</doc>
<doc id="1644005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644005" title="Daftar Wali Kota Makassar">
Daftar Wali Kota Makassar

Berikut adalah daftar wali kota Makassar dari tahun 1918.
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1644006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644006" title="Jan Darmadi">
Jan Darmadi

Jan Darmadi, BBA, M.Sc (Lahir:Jauw Fok Joe) adalah seorang pengusaha properti asal Indonesia. Ia merupakan pendiri dari "Jakarta Setiabudi Internasional" tahun 1975. Ia adalah pemilik "Hotel Mandarin Jakarta", "Mercure Ancol", "Jakarta Theater" dan "Setiabudi Building". Ia sebelumnya juga pernah menjadi bos SDSB (sumbangan dermawan sosial berhadiah), program pemerintah, di bawah Kemensos untuk membiayai kegiatan olahraga nasional.

Jan Darmadi, pemilik nama alias Apiang Jinggo mempunyai bisnis judi petax 9, Copacabana Jakarta Theater, Lofte Fair Hailai di Jakarta Utara di era 1970-an ketika judi dihalalkan Apiang berkarib dengan Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin.

Ketika tahun 1978 judi resmi diharamkan, Jan menyelenggarakan Porkas, SDSB, bersama Laksamana Purn. Sudomo sebelum akhirnya resmi ditutup tahun 1993.

Pada 19 Januari 2015, ia dipilih Presiden Joko Widodo menjadi salah satu anggota Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres)


</doc>
<doc id="1644007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644007" title="Harsha E Joesoef">
Harsha E Joesoef

Harsha E Joesoef () merupakan Duta Besar RI yang ditugaskan di Slowakia sejak tanggal 8 Maret 2009 hingga sekarang. Harsha sebelumnya berprofesi sebagai seorang pebisnis. Setelah menyelesaikan pendidikan SMA-nya tahun 1976, Harsha kemudian meneruskan pendidikannya di Fakultas Teknik Universitas Indonesia. Ketika masih kuliah, dia mendapatkan beasiswa dari perusahaan Mobil Oil untuk melanjutkan kuliah di University of Texas di El Paso, bahkan sampai meraih gelar master pada 1982.

Meski berlatar belakang pendidikan teknik, sesungguhnya naluri bisnis Harsha sudah terasah sejak dia berusia 15 tahun. Ketika itu, sang ayah yang berprofesi sebagai dokter meminta dia untuk mengurusi beberapa rumah ayahnya yang disewakan kepada orang-orang asing. Sejak itulah dia mulai belajar mengelola sebuah usaha. Sekembalinya dari Amerika, Harsha mulai serius membangun usahanya. Dengan memanfaatkan garasi di rumahnya, dia membangun kantor usaha pertamanya. Harsha yang menggunakan bendera PT RPX untuk usahanya ini bergerak di bidang jasa pengiriman dalam lingkup domestik. Dia mengembangkan usahanya tersebut dengan modal awal berupa tiga kendaraan L300, delapan sepeda motor, dan beberapa karyawan saja.

Harsha yang saat itu masih bekerja di Oilfield Industrial Lines Inc sebagai International Marketing Representative Asia Tenggara melihat prospek yang besar dalam usaha pengiriman barang. Di perusahaan tempatnya bekerja sejak tahun 1982 tersebut, Harsha bertanggung jawab untuk mengoordinasikan penjualan dan pemasaran heli-lift land drilling rig untuk kawasan Asia Tenggara. Suatu ketika, sebuah rig berhasil dijualnya kepada sebuah perusahaan yang tengah melakukan pengeboran minyak di Irian Jaya (sekarang Papua).

Masalah muncul karena tak mudah mengangkut peralatan pengeboran yang berukuran besar dengan semua perlengkapannya itu ke tempat pengeboran. Harsha memerlukan jasa pengiriman kargo yang bisa dengan cepat menyampaikan semua barang pesanan tersebut ke Papua.

Melihat hal ini, Harsha mulai mencari solusi agar jasa pengiriman barang yang dia lakukan bisa berjalan lancar. Harsha pun akhirnya memberanikan diri untuk menjadi mitra atau pemegang lisensi FedEx, sebuah perusahaan jasa pengiriman kargo dengan penerbangan berjadwal di Amerika Serikat (AS), untuk Indonesia. Usahanya ini pun membuahkan hasil. Kini dia menjadi satu-satunya pemilik lisensi FedEx.

Dari sini, usahanya mulai berkembang sangat pesat. Setelah berkecimpung di bidang perkargoan, pada 30 Januari 2009, Harsha bersama 15 orang lainnya dilantik sebagai Duta Besar. Sebulan kemudian ia berangkat menuju negara penugasan, Slowakia. Harsha juga dikenal selaku anggota Dewan Pakar Partai Amanat Nasional.




</doc>
<doc id="1644011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644011" title="Djoko Susanto">
Djoko Susanto

Djoko Susanto (lahir Kwok Kwie Fo, 1950, Jakarta, Indonesia) adalah seorang pengusaha asal Indonesia. Ia adalah pemilik grup Alfamart, bisnis ritel dengan mini-mart konsep. Pada 2014, Forbes menempatkan ia pada urutan 27 dari 50 orang terkaya di Indonesia.

Djoko adalah anak keenam dari 10 bersaudara, ia hanya mencapai kelas 1 dan terpaksa harus putus sekolah karena pemerintah Indonesia melarang siswa dengan nama-nama Cina (ia kemudian mengubah nama terakhir). Pada usia 17 ia mulai mengelola usaha milik orang tuanya 560-kaki kios sederhana dengan nama Sumber Bahagia di dalam Pasar Arjuna, sebuah pasar tradisional di Jakarta. Kios tersebut menjual bahan makanan pada saat itu, selanjutnya ia juga menjual rokok dan membuka warung. Kesuksesannya ini menarik perhatian Putera Sampoerna, yang mempunyai perusahaan rokok tembakau dan cengkih terbesar di Indonesia saat itu. Mereka bertemu pada awal 1980 dan bersepakat pada 1985 untuk membuat 15 kios di beberapa lokasi di Jakarta. Pada 27 Agustus 1989 Lahirlah Alfa Toko Gudang Rabat yang mempunyai konsep supermarket. Nama "Alfa" digunakan karena bersifat netral, tidak mengandung salah satu nama kedua orang pendirinya. Alfa Toko Gudang Rabat inilah cikal bakal kesuksean Djoko Susanto dengan brand Alfa.

Ia melanjutkan kemitraan dengan Putera Sampoerna hingga 2005, bisnis rokoknya, 70% dari bagiannya untuk kemudian dijual Sampoerna Altria termasuk bagiannya pada bisnis ritel yang dijalankan oleh Djoko. Altria tidak menginginkan pada bisnis ritel dan kemudian menjual saham mereka ke Northstar, tapi Djoko kemudian membeli saham dari Northstar, membuatnya memiliki bagian terbesar dari 65%. Dia kemudian mengembangkan bisnis ritel Alfa Supermarket yang saat ini, di bawah pengelolaan PT. Sumber Alfaria Trijaya Tbk, mereka menjalankan lebih dari 5.500 toko di bawah beberapa merek seperti Alfamart, Alfa Express, Alfamidi dan Lawson.

Pada 2007, ia mendirikan Alfamidi dengan badan hukum bernama PT. Midimart Utama. Ini merupakan salah satu idenya dalam diferensiasi merek yang berakhir sukses. Namun tidak semua usahanya sukses. Alfa Supermarket yang awalnya bernama Alfa Toko Gudang Rabat akhirnya harus dijual kepada Carrefour. Hal ini karena Alfa Supermarket tidak menghasilkan pendapatan yang signifikan akibat kalah bersaing dengan supermarket lain. Akhirnya ia fokus pada ritel mini market. Langkah Djoko tepat dalam menginvestasikan uangnya ke Alfamart dan Alfamidi. Hal ini ditandai dengan semakin menjamurnya gerai Alfamart di berbagai daerah dan terbentuknya kerja sama Alfamidi dengan Lawson.

Bisnis ini pula yang mengantar Djoko menjadi orang terkaya ke-25 di Indonesia pada 2011, dan naik ke peringkat ke-17 pada awal 2012, menurun menjadi 20 pada bulan November 2012.. Pada tahun 2014, ia berada di urutan 27.

Melalui Yayasan Pendidikan Bunda Mulia yang didirikan pada tahun 1986, Djoko Susanto mendirikan Universitas Bunda Mulia dan Sekolah Bunda Mulia. Di Yayasan pendidikan Bunda Mulia, ia menjadi Pendiri dan Penasihatnya. Tahun 2003, Yayasan Pendidikan Bunda Mulia mengembangkan kampus kedua yang berlokasi di Jl. Lodan Raya No.2, Jakarta utara, dengan luas tanah 45.000 m2.




</doc>
<doc id="1644033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644033" title="Miranty Dewi">
Miranty Dewi

Aira Miranty Dewi () adalah penulis dan penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.

Awal karier Miranti tidak biasa bagi seseorang yang menyebut dirinya "”tidak sekolah”". Sejak 1996, ia berkarier di sektor keuangan, mulai dari staf pemasaran hingga Associate Director Danareksa Investment Management, lalu Senior Vice President Marketing di PT Optima Kharya Capital. Kini, ia memilih menjadi konsultan di PMA Investment Advisor Ltd yang berbasis di Hongkong.

Lebih tepatnya, Miranti bukan benar-benar tak bersekolah. Ia hanya tak pernah bertahan lebih dari dua semester di perguruan tinggi.

Bukan karena orangtuanya tak mampu membiayai pendidikan si bungsu dari tiga bersaudara ini. Miranti merasa, sejak kecil ia memang ”tak berjodoh” dengan sekolah karna susah bangun pagi, malas sekolah, suka bolos, selalu telat.

Meski begitu, ia punya dua bakat alami yang terpupuk sejak kanak-kanak: bergaul dan berjualan. Mulai dari menjual ikat rambut di bangku SD hingga selimut dari kain perca buatannya sendiri di SMA. Mengantongi uang jerih payah sendiri dan mempunyai sebanyak mungkin teman adalah kebanggaan Miranti.

Pada usia 21 tahun (1994), Miranti menikah, ia dikaruniai 2 anak yaitu Alva yang lahir tahun 1995 & Daffa lahir tahun 2001. Setelah menikah, ia sempat bekerja sebagai agen penjualan produk asuransi. Setahun bekerja, Miranti meraih kinerja terbaik di antara sesama agen seangkatannya. Namun, sang ayah yang belakangan tahu putrinya melakoni pekerjaan itu memintanya berhenti. Sang ayah pula yang kemudian ”menitipkan” ia bekerja di perusahaan sekuritas milik seorang teman. Namun, bukan berarti karier Miranti dimulai dengan mulus.

Tantangan pertama, ia harus melawan kemalasan mempelajari produk-produk keuangan yang mesti ia jual. Ternyata, kinerja yang baik segera membuatnya bisa menggaet klien dari kalangan badan usaha milik negara, asuransi, dan dana pensiun.

Namun, tantangan lebih berat adalah melawan pandangan negatif bahwa ia hanya mengandalkan penampilan menarik untuk menggaet klien. Apalagi, sementara ia nyaris tak kuliah, rekan-rekan sejawatnya di perusahaan itu berbekal ijazah pendidikan tinggi dalam dan luar negeri.

Miranti pun kemudian sengaja menggaet klien-klien perusahaan yang dipimpin perempuan. Dengan ketat, ia juga menerapkan kode etiknya sendiri ketika berhadapan dengan klien.

Urusan dengan klien juga diselesaikan Miranti pada jam kerja, tanpa agenda ”ekstra” seperti makan malam, berkaraoke, atau sejenisnya.

Meski biasa bangun siang, ia selalu tepat waktu dalam perjanjian dengan klien, sepagi apa pun. Modal terpentingnya adalah ketelatenan dan keluwesan bergaul. Ia juga mencatat ”rekor” mendatangi klien hanya untuk ngobrol tanpa membahas bisnis hingga enam bulan.

Selanjutnya, Miranti berpindah kerja ke perusahaan-perusahaan jasa keuangan lain, tanpa perlu rekomendasi. Kinerja dengan sendirinya selalu menciptakan kepercayaan dan peluang-peluang baru.

Energi keterpaksaan
Menurut Miranti, ia mendapat energi besar untuk bekerja keras dan melawan pandangan negatif karena keterpaksaan. Perceraian sembilan tahun lalu mendorongnya bekerja lebih keras demi membiayai kedua buah hatinya.

Perceraian diakui Miranti sebagai pengalaman pahit, tetapi yang ia rasakan sebagai pukulan terberat adalah penghinaan bahwa karena tak berpendidikan tinggi, ia memikat klien hanya karena cantik.

Namun, di tengah tuntutan bekerja keras, dunia Miranti tak pernah kehilangan keriangan. Seusai jam kerja, ia mengganti baju kantor, berdandan, lalu menikmati pergaulan yang sama sekali tak berkaitan dengan klien di sektor keuangan. ”Aku suka clubbing dan orang-orang yang kutemui di dunia malam itu enggak ada hubungannya dengan klien,” kata Miranti.

Bermula dari kegemaran clubbing, Miranti sempat ikut mendirikan Elite Model Look Indonesia dan membintangi iklan sejumlah produk. Namun, ia memutuskan, itu bukan pilihan kariernya. Di samping berkarier di sektor keuangan, Miranti memang tak pernah berhenti memuaskan kesenangan—yang mendatangkan uang pula—untuk berdagang baju, sepatu, dan aksesori. Bekerja sama dengan Papillon Bali, kini ia pun menjual selop bermerek Miranti by Papillon Bali.





</doc>
<doc id="1644034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644034" title="Evony Arty">
Evony Arty

Evony Arty Jiwani, dikenal dengan nama Evony Arty, umur 27 tahun, adalah seorang penyanyi asal Kabupaten Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia dan saat ini tinggal di Jakarta. Ia pernah mengikuti ajang pencarian bakat di "Rising Star Indonesia" di stasiun televisi RCTI, tetapi Ia tereliminasi di babak semifinal Best of 5. Ia merupakan lulusan Sarjana Ilmu Komunikasi Universitas Islam Indonesia Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, tahun 2010 dan mulai tahun 2014 melanjutkan pendidikan magister di Jurusan "Corporate Communication" Universitas Paramadina Jakarta. Selain menjadi penyanyi, ia saat ini bekerja sebagai salah satu sekretaris di Komisi Penyiaran Indonesia Pusat.



</doc>
<doc id="1644036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644036" title="Alawy Muhammad">
Alawy Muhammad

Kiai Haji Alawy Muhammad (meninggal pada 9 November 2014) merupakan seorang ulama asal Madura. Berbeda dengan ulama pengasuh pondok pesantren lainnya di Pulau Madura yang menjadi pengasuh pondok pesantren karena warisan orang tuanya, namun KH Alawy Muhammad justru dari kalangan orang biasa, yakni dari keluarga petani.

Saat masih muda, KH Alawi bahkan sempat merantau ke Jawa dengan menjadi pedagang, sebagaimana kebanyakan warga Madura pada umumnya.

Beberapa sumber menyebutkan, pada usia 27 tahun KH Alawy menunaikan ibadah haji ke Tanah Suci Makkah hingga tiga kali berturut-turut dan yang terakhir pada tahun 1985. Ketika itulah, ia belajar agama kepada ulama-ulama ternama di Makkah, selain kepada keluarganya sendiri di Sampang, Madura.

KH Alawy kemudian menjadi pengasuh pondok pesantren, karena saat itu pengasuh pondok yang merupakan adiknya meninggal dalam usia muda, hingga akhirnya dialah yang diminta untuk menggantikan kepengasuhan pondok. Tidak hanya itu, ia juga aktif di partai politik yakni Partai Persatuan Pembangunan (PPP), yakni partai politik yang menjadi wadah perjuangan politik umat Islam kala itu.

Nama KH Alawy Muhammad mulai dikenal banyak orang setelah tragedi Nipah yang terjadi pada 25 September 1993. KH Alawy getol membela petani Sampang yang terdampak pembangunan Waduk Nipah di Kecamatan Banyuates, Sampang itu.Konflik itu bermula dari permasalahan tanah milik masyarakat yang akan dijadikan waduk. Bagi sebagian masyarakat di wilayah ini, tanah bukan hanya bermakna ekonomis, namun juga bermakna kultural, yakni tanah dipahami sebagai sebuah pusaka, yakni peninggalan leluhur yang harus dijaga dan dipertahankan. Tanah pusaka, atau tanah warisan bagi warga Nipah dan Madura pada umumnya, tidak boleh jual, karena merupakan bentuk penghormatan kepada orang tua yang telah mewariskan tanah itu.

Namun, pemerintah kala itu hanya melihat bahwa masyarakat Nipah yang meliputi delapan desa membutuhkan sebuah waduk irigasi untuk meningkatkan penghasilan pertanian mereka menjadi dua kali lipat. Hal itu karena pemerintah melihat wilayah Nipah itu hanya sebagai hamparan lahan kering yang tak bermakna, sehingga perlu dimanfaatkan. Dalam proses pembebasan tanah, masyarakat pemilik tanah tidak dilibatkan, sehingga menimbulkan reaksi keras dari pemilik tanah. Pemerintah dalam hal Pemkab Sampang kala itu tidak mengindahkan penolakan warga, bahkan melibatkan aparat keamanan, yakni TNI. Kebijakan tidak kooperatif pemerintah inilah yang menjadi perhatian KH Alawy untuk melakukan advokasi kepada masyarakat di sekitar lokasi pembangunan waduk Nipah Sampang.

Kiprah Kiai Alawy dalam dunia politik karena tokoh kharismatik ini berkeyakinan bahwa terjun di dunia politik merupakan keharusan, dan politik merupakan media dakwah. Meski baginya, politik merupakan keharusan dan umat Islam harus masuk dalam wadah partai politik yang berideologi Islam, namun kiai ini justru menolak jika negara berasaskan Islam atau membentuk negara Islam. Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945, menurutnya, merupakan harga mati dan sudah berdasarkan kesepakatan semua perwakilan umat agama yang berbeda keyakinan. Saat Wakil Presiden M Jusuf Kalla berkunjung ke kediamannya di Sampang dan hendak mencalonkan lagi sebagai Calon Presiden RI pada Pemilu 2009 yang berpasangan dengan Wiranto, KH Alawi bahkan berpesan agar Pancasila tetap dipertahankan.



</doc>
<doc id="1644045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644045" title="Agumon">
Agumon

Agumon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Agumon merupakan digimon berbentuk Tyrannosaurus rex mini berwarna jingga dengan kekuatan utama menyemburkan api dari mulutnya serta serangan cakar dan gigitan rahang. Dalam tingkatan level evolusi, Agumon berlevel Rookie. Ia berevolusi dari Koromon, dan evolusi berikutnya (level Champion) adalah Greymon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Yagami Taichi

Koromon berevolusi menjadi Agumon pada episode pertama bersama dengan DigiDestined lainnya. Dan Agumon pertama kali berevolusi menjadi Greymon pada episode 2 dalam pertarungan melawan Shellmon.

Dalam seri video game Digimon World, Agumon merupakan salah satu digimon yang dapat direkrut untuk mengembangkan File City. Ia membuka fasilitas penyimpanan barang yang dapat diakses oleh player.



</doc>
<doc id="1644059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644059" title="Korvet kelas Bung Tomo">
Korvet kelas Bung Tomo

Korvet kelas Bung Tomo merupakan kapal patroli lepas pantai jenis korvet. Kapal ini sebelumnya dibuat khusus untuk Angkatan Laut Kesultanan Brunei Darussalam. Kontrak dimulai sejak 1995, dan diluncurkan berturut-turut pada Januari 2001, Juni 2001 hingga Juni 2002. Sesuai kontrak, kapal ini seharusnya sudah dipindahtangankan pada Brunei pada Juni 2007. Namun, pemerintah Brunei memutus perjanjian dengan alasan kekurangan personel, mereka kemudian menghubungi perusahaan German Lürssen untuk mencari pembeli baru.

Selang lima tahun, Indonesia menyatakan tertarik membeli ketiga kapal itu dan diharapkan dapat beroperasi dalam kurun 2013-2014. Ketiga kapal ini adalah KRI Bung Tomo (357), KRI John Lie (358) dan KRI Usman-Harun (359), dimana nama kapal terakhir ini mendapat penolakan cukup keras dari pemerintah Singapura.


</doc>
<doc id="1644069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644069" title="Rusdi Safri">
Rusdi Safri

Rusdi Safri (lahir di Sumpur, Tanah Datar, Sumatra Barat, 1965) adalah seorang pengusaha rumah makan Minang yang membuka R.M. Taman Selera di jalur Pantura, Losarang, Indramayu, Jawa Barat. Dengan luas area 4 hektar yang telah dioperasikan, ditambah dengan beberapa hektar lagi yang tengah dipersiapkan, RM Taman Selera yang mirip terminal bus mungkin merupakan rumah makan dengan area terluas di Indonesia.



</doc>
<doc id="1644071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644071" title="Marzuki Dt. Mangulak Basa">
Marzuki Dt. Mangulak Basa

Marzuki Dt. Mangulak Basa (lahir di Bukittinggi, Sumatra Barat, 1886 - meninggal 11 November 1944 pada umur 58 tahun) adalah seorang pengusaha dan pejuang kemerdekaan Indonesia. Ia dan Anwar Sutan Saidi serta delapan orang lainnya merupakan pendiri Bank Nasional di Bukittinggi pada 27 Desember 1930.



</doc>
<doc id="1644076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644076" title="Dwikorita Karnawati">
Dwikorita Karnawati

Prof. Dwikorita Karnawati, M.Sc., Ph.D () adalah akademisi dan dosen Indonesia. Dwikorita merupakan Rektor wanita pertama Universitas Gadjah Mada, menggantikan Prof. Dr. Pratikno, M.Soc.Sc., yang terpilih sebagai Menteri Sekretaris Negara sejak 27 Oktober 2014. Beliau terpilih sebagai rektor melalui sidang pleno Majelis Wali Amanat (MWA) dalam penetapan rektor antarwaktu yang dihadiri 19 anggota MWA. Dari 23 anggota MWA, empat di antaranya berhalangan hadir, yaitu Sri Sultan HB X, Jenderal (purn) TNI Luhut Binsar Pandjaitan, Hery Zudianto, dan Sri Suparjatie. Selanjutnya ditetapkan oleh Majelis Wali Amanat Universitas Gadjah Mada pada 22 November 2014, sebagai Rektor UGM masa bakti 2014-2017 dan dilantik pada 24 November 2014. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Wakil Rektor (Warek) Bidang Kerja Sama dan Alumni.

Dwikorita merupakan pakar dan pengamat masalah kerentanan tanah akibat bahaya gempa bumi. Salah satu penelitiannya adalah membuat zona atau peta daerah Bantul yang rawan terhadap gempa bumi dan tingkat intensitas kerentanannya pasca gempa 27 Mei 2006. Ia dikukuhkan sebagai Guru Besar Fakultas Teknik UGM, bersama suaminya Prof. Ir. Sigit Priyanto, M.Sc., Ph.D.

Ia juga merupakan sahabat karib Menteri Kelautan dan Perikanan Susi Pudjiastuti. Bahkan, saat di SMA Negeri 1 Yogyakarta, keduanya duduk satu bangku

Pada 2 Mei 2016 nama Dwikorita tercoreng karena mengatakan bahwa aksi mahasiswa UGM yang berunjuk rasa di kampus hari itu adalah "simulasi" belaka. Selain itu, Dwikorita juga melemparkan pernyataan sexist yang menuduh mahasiswanya mendorong-dorong ia saat berunjuk rasa karena ia adalah seorang perempuan.






</doc>
<doc id="1644077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644077" title="Mercedes dari Asturias">
Mercedes dari Asturias

María de las Mercedes, Putri Asturias (), adalah putri sulung Raja Alfonso XII dari Spanyol dan istri keduanya, Maria Christina dari Austria. Ia menyandang gelar Putri Asturias atau sebagai pewaris dugaan selama 24 tahun kekosongan pewaris takhta Spanyol.

Pada rentang waktu 25 November 1885 hingga 17 Mei 1886, ia menjabat sebagai Pejabat Kepala Negara Spanyol. Ia sebenarnya memiliki saudara perempuan yang meninggal dalam kandungan saat kematian Alfonso XII. Mercedes lalu menjadi Ratu Spanyol. Pada 1886, lahirlah adik laki-lakinya, Alfonso XIII dari Spanyol dan mengakhiri gelar keratuan Mercedes. Ia kembali ke posisi awalnya sebagai pewaris dugaan Spanyol, gelar yang ia sandang hingga kematiannya. Kemudian ia digantikan oleh adiknya Alfonso XIII.

Putri Mercedes menikah di Madrid pada 14 Februari 1901. Ia menikah dengan sepupunya, Pangeran Carlos dari Bourbon-Dua Sisilia, yang merupakan keponakan Raja Dua Sisilia. Pernikahan ini sangat kontroversial dikarenakan keterlibatan ayah Pangeran dengan gerakan Carlist. Ia meninggal tiga tahun kemudian saat melahirkan anak ketiganya.


</doc>
<doc id="1644080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644080" title="SMA Negeri 1 Mukomuko">
SMA Negeri 1 Mukomuko

SMA Negeri (SMAN) 1 Mukomuko, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Bengkulu, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Mukomuko ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Mukomuko Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Dll



</doc>
<doc id="1644081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644081" title="Bonnie Tyler">
Bonnie Tyler

Bonnie Tyler (nama lahir Gaynor Hopkins; 8 Jun1 1951) adalah seorang penyanyi Wales kelahiran Skewen. Nama Bonnie mulai melambung semenjak diluncurkan album berjudul "The World Starts Tonight" pada tahun 1977 dengan singelnya berjudul "Lost in France" dan "More Than a Lover". Pada tahun 1978, lagu singelnya berjudul "It's a Heartache" meraih peringkat 4 dalam tanggal lagu di Britania Raya dan Amerika Serikat. Setelah menjuarai World Popular Song Festival ke 10 mewakili Britanira Raya pada tahun 1979, Bonnie mengubah jenis musiknya dari country ke rock.


</doc>
<doc id="1644082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644082" title="SMA Negeri 1 Muara Enim">
SMA Negeri 1 Muara Enim

SMA Negeri (SMAN) Unggulan 1 Muara Enim, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. SMA ini didirikan pada tahun 1958. SMA Negeri 1 Unggulan Muara Enim Merupakan salah satu SMA yang ditunjuk sebagai SMA rujukan. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Unggulan Muara Enim Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 1 Unggulan Muara Enim melaksanakan sistem pendidikan full day school (KBM dilaksanakan pada hari senin s.d jumat pada pukul 06.45 WIB hingga 17.00 WIB). Untuk siswa/i kelas XII, diwajibkan asrama selama 1 Tahun. Kegiatan di Asrama diantaranya Sholat Berjama'ah, Imtaq, Jogging bersama, senam, bimbel malam (dilaksanakan pada pukul 20.00 WIB hingga pukul 21.00 WIB).

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

SMAN 1 Unggulan Muara Enim juga dikenal dengan "Kampus Tembesu" karena banyaknya pohon tembesu yang tumbuh di sekitar lingkungan sekolah.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Unggulan Muara Enim untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Unggulan Muara Enim memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1644083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644083" title="SMA Negeri 3 Lubuklinggau">
SMA Negeri 3 Lubuklinggau

SMA Negeri (SMAN) 3 Lubuklinggau, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Lubuklinggau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Lubuklinggau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1644084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644084" title="SMA Negeri 4 Lubuklinggau">
SMA Negeri 4 Lubuklinggau

SMA Negeri (SMAN) 4 Lubuklinggau, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Lubuklinggau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Lubuklinggau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1644085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644085" title="SMA Negeri 2 Merauke">
SMA Negeri 2 Merauke

SMA Negeri (SMAN) 2 Merauke, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Papua, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Merauke ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Merauke untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:


</doc>
<doc id="1644087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644087" title="Pewaris sementara">
Pewaris sementara

Pewaris sementara () adalah seseorang pewaris takhta yang secara hukum kedudukannya masih dapat digeser bila lahir seseorang yang lebih pantas menjadi pewaris. Hal ini berbeda dengan pewaris tetap yang kedudukannya secara hukum tidak dapat digeser oleh lahirnya orang lain. Penentuan status seseorang sebagai pewaris tetap atau pewaris sementara bergantung dengan hukum yang digunakan di negara yang bersangkutan.

Pewaris sementara adalah seseorang pewaris takhta yang secara hukum kedudukannya masih dapat digeser bila lahir seseorang yang lebih pantas menjadi pewaris. Namun bila tidak ada kelahiran yang dapat menggeser kedudukannya sampai penguasa mangkat, pewaris sementara ini akan menjadi penguasa yang baru.

Penggolongan pewaris menjadi pewaris sementara dan pewaris tetap didasarkan pada hukum negara yang berlaku. Misalnya, suatu kerajaan menetapkan hukum bahwa keturunan raja yang akan menjadi pewaris, dengan perincian bahwa putra tertua raja yang akan menjadi pewaris tetap. Bila raja sama sekali belum memiliki keturunan, maka saudara raja dipandang menjadi pewaris sementara. Dia akan menjadi raja yang baru jika raja yang lama mangkat tanpa meninggalkan keturunan. Namun bila misalkan raja memiliki seorang putri, maka kedudukan saudara raja sebagai pewaris sementara akan digantikan putri raja tersebut. Meski begitu, putri raja ini juga berstatus sebagai pewaris sementara, karena kedudukannya sebagai pewaris dapat digantikan bila raja memiliki seorang putra.

Pembedaan status antara pewaris tetap dan pewaris sementara biasanya dapat dilakukan blla hukumpewarisan dalam negara tersebut mensyaratkan adanya hubungan darah antara penguasa dan calon pewaris.



Pada film animasi "The Lion King" buatan Disney, Scar adalah pewaris sementara dari Takhta Tanah Kebanggaan ("Pride Lands"), jabatannya ini lalu digantikan oleh Simba, sang pewaris takhta.

Pada tiga seri pertama serial televisi "Downton Abbey", drama terkonsentrasi pada Matthew Crawley, pewaris sementara bangsawan Grantham ("Earl of Grantham"), karena kematian dua sepupunya. Sejak kematian Matthew pada akhir seri 3, anak lelakinya mengambil alih posisinya sebagai pewaris sementara.

Di "Pair of Kings", sepupu raja, Lanny, adalah pewaris takhta Raja Kinkow setelah sepupunya (yang berkuasa bersama) meninggal

Di "Frozen", Putri Anna, sebagai adik Ratu Elsa, menjadi seseorang yang melanjutkan takhtanya.



</doc>
<doc id="1644088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644088" title="Virgil Soeroredjo">
Virgil Soeroredjo

Virgil Soeroredjo () adalah pemain bulu tangkis Suriname keturunan Jawa.

Virgil Soeroredjo memenangkan 5 gelar di Suriname International antara tahun 2008-2009. Pada tahun 2010, ia mengumpulkan medali perunggu dalam Pertandingan Amerika Tengah dan Karibia serta Amerika Selatan. Pada tahun 2011, ia memenangkan Kejuaraan Carebaco.


</doc>
<doc id="1644089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644089" title="Sekretariat Jenderal Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Majelis Permusyawaratan (disingkat Setjen MPR) adalah Aparatur Pemerintah yang berbentuk Kesekretariatan Lembaga Negara. Setjen MPR dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal yang berada di bawah MPR dan bertanggung jawab kepada Pimpinan MPR. Dalam melaksanakan tugasnya, Sekretaris Jenderal MPR dibantu oleh seorang Wakil Sekretaris Jenderal MPR.

Sekretariat Jenderal MPR mempunyai tugas menyelenggarakan dukungan teknis dan administratif kepada MPR dalam melaksanakan tugas dan wewenangnya, serta pembinaan terhadap seluruh unsur dalam lingkungan Sekretariat Jenderal MPR.

Dalam melaksanakan tugas Sekretariat Jenderal MPR menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Sekretariat Jenderal Majelis Permusyawaratan Rakyat terdiri dari:



</doc>
<doc id="1644090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644090" title="Mitchel Wongsodikromo">
Mitchel Wongsodikromo

Mitchel Wongsodikromo () adalah olahragawan Suriname keturunan Jawa yang menekuni bulu tangkis yang menjadi juara di seluruh Amerika Selatan di Medellín (2010).
Rekam jejak olahraga Mitchel Wongsodikromo dapat diketahui dari even nasional dan internasional berikut:

Ia dikenal karena menjadi satu-satunya atlet Suriname yang memenangkan banyak medali dalam Pertandingan Amerika Selatan 2010.

Penampilannya dalam pertandingan ke-9 mendapat anugerah 2 medali:



</doc>
<doc id="1644094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644094" title="Epsilon kroncker">
Epsilon kroncker

Epsilon Kronecker yang memiliki simbol formula_1 merupakan sebuah bentuk yang seringkali digunakan untuk mempermudah penulisan dari hasil perkalian silang vektor ("cross product"). Pada perkalian silang vektor akan menghasilkan,

formula_2

sedangkan secara sederhana sebuah vektor dapat dituliskan sebagai,

formula_3

dengan,

formula_4

dan vektor-vektor satuannya adalah,

formula_5

Berdasarkan aturan penjumlahan Einstein penjumlahan (sumasi) tersebut dapat ditulis sederhana sebagai,

formula_6

Sehingga kita dapat menghubungkan perkalian silang dengan epsilon Kronecker sebagai,

formula_7

dimana nilai dari formula_1 didefinisikan sebagai,

formula_9

Definisi tersebut juga menunjukkan bahwa formula_1 hanya akan memiliki nilai jika tiap indeksi memiliki nilai yang berbeda.Sehingga formula_1 yang tak lenyap dalam perkalian silang, serta nilai dari formula_1 adalah,

formula_13


</doc>
<doc id="1644097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644097" title="Soeki Irodikromo">
Soeki Irodikromo

Soekidjan "Soeki" Irodikromo () adalah seniman Suriname keturunan Jawa. Ia berasal dari generasi yang berpengaruh pada tahun 1960-an, seperti Erwin de Vries, Ruben Karsters, Rudi de la Fuente dan Paul Woei.

Soeki Irodikromo menempuh pendidikan di CCS-School voor Beeldende Kunsten di Paramaribo antara tahun 1963-1967, lalu melanjutkan ke Academie voor Beeldende Kunsten di Rotterdam antara tahun 1967-1972 serta mempelajari lukisan dan grafik antara tahun 1971-1972. Setelah itu ia belajar membatik di Akademi Seni Rupa Indonesia, Yogyakarta.

Dari penghargaannya atas ekspresionisme COBRA, ia memulai kariernya dalam gaya separuh abstrak COBRA digabungkan dengan tema dan lambang dari mitologi Jawa. Hal itu menjadikannya seniman Jawa Suriname pertama yang menggabungkan tradisi dan modernitas dalam 1 idiom. Sepulangnya dari Indonesia, ia memperkenalkan lukisan batik di Suriname. Baik di kain batik maupun lukisan cat minyaknya dan keramik (vas dan patung), Irodikromo banyak memproduksi semuanya dalam kualitas yang menetap. Karya-karyanya tersebar dalam koleksi di seluruh dunia. Ia juga membuat sejumlah ilustrasi untuk buku.




</doc>
<doc id="1644104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644104" title="Gabumon">
Gabumon

Gabumon adalah salah satu digimon yang menjadi pemeran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Gabumon merupakan digimon berbentuk reptil dengan kulit hewan mamalia yang melapisi bagian atasnya. Kekuatan utamanya adalah api berwarna biru yang disemburkan dari mulutnya dan serangan tanduk. Gabumon berlevel Rookie. Ia berevolusi dari Tsunomon, dan evolusi berikutnya (level Champion) adalah Garurumon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Yamato Ishida.

Tsunomon berevolusi menjadi Gabumon pada episode pertama bersama dengan DigiDestined lainnya. Dan Gabumon pertama kali berevolusi menjadi Garurumon pada episode 3 dalam pertarungan melawan Seadramon.



</doc>
<doc id="1644105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644105" title="Martinus Sastroredjo">
Martinus Sastroredjo

Martinus Soekeng Sastroredjo (lahir di Distrik Coronie) adalah politikus Suriname yang berasal dari partai politik Kerukunan Tulodo Prenatan Inggil. Di keluarganya, Martinus adalah anak termuda dari 12 bersaudara. Sebelum menjadi menteri, ia aktif sebagai pegawai di Kementerian Dalam Negeri.

Pada masa kepresidenan Desiré Delano Bouterse, ia diangkat sebagai menteri perencanaan negara, pengelolaan tanah, dan kebijakan kehutanan, yang berperan banyak dalam distribusi lahan. Di bawah pendahulunya Michael Pierre Jong Tjien Fa (Venetiaan III), merebak sejumlah skandal kecil terkait distribusi lahan dan konflik kepentingan. Di sini, Sastroredjo ingin mengakhiri semuanya, dan melakukan tindakan dari penyelidikannya yang tidak disukai oleh pimpinan partainya sendiri - yang pada bulan Oktober 2010 menerima pengunduran dirinya setelah ada pertentangan dalam koalisi.

Pada akhir bulan Oktober 2010, Sastroredjo juga telah terlibat konflik yang rumit dengan pimpinan fraksi Volks Alliantie, Paul Somohardjo atas dakwaan penipuan satu sama lain. 2 bulan kemudian, bocor dokumen yang menunjukkan bahwa mitra Sastroredjo, Helga Rotsburg, telah mengajukan permintaan atas tanah, sesuatu yang akan menimbulkan konflik kepentingan. KTPI menilai bahwa kedudukan menteri tak dapat dipertahankan, dan memintanya mundur sekali lagi. Dalam beberapa sumber, Sastroredjo menyatakan bahwa beberapa bagian telah dipalsukan. Pada akhirnya, Desi Bouterse mengakhiri masa jabatan Sastroredjo sebagai menteri perencanaan negara, pengelolaan tanah, dan kebijakan kehutanan setelah dijabatnya selama 4 bulan.


</doc>
<doc id="1644107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644107" title="SMA Negeri 1 Serui">
SMA Negeri 1 Serui

SMA Negeri (SMAN) 1 Serui, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Papua, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Serui ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Serui untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1644108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644108" title="SMA Negeri 4 Jayapura">
SMA Negeri 4 Jayapura

SMA Negeri (SMAN) 4 Jayapura, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Papua, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Jayapura ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Jayapura untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1644109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644109" title="SMA Negeri 5 Ambon">
SMA Negeri 5 Ambon

SMA Negeri (SMAN) 5 Ambon, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Maluku, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Ambon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.Mendapatkan penghargaan sebagai sekolah adiwiyata.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 5 Ambon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 5 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1644110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644110" title="SMA Negeri 1 Pasuruan">
SMA Negeri 1 Pasuruan

SMA Negeri (SMAN) 1 Pasuruan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pasuruan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pasuruan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:



</doc>
<doc id="1644111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644111" title="SMA Negeri 4 Parepare">
SMA Negeri 4 Parepare

SMA Negeri (SMAN) 4 Parepare, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Parepare ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Pada tahun 2017, sekolah ini mulai menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Sekolah Guru Pendidikan Jasmani (SPGD) Negeri Parepare didirikan pada tanggal 1 Agustus 1962 dengan lama pendidikan 4 tahun dan diresmikan berdirinya pada tanggal 5 Oktober 1962 berdasarkan Instruksi Menteri Olahraga Republik Indonesia tanggal 5 Oktober 1962 Nomor: 7 Tahun 1962. Kemudian pada tanggal 7 Agustus 1963 SGPD berubah menjadi Sekolah Menengah Olahraga Tingkat Atas disingkat dengan SMOA Negeri Parepare.

Selanjutnya pada tahun 1976, Sekolah Menengah Olahraga Tingkat Atas (SMOA) Negeri Parepare berubah kelembagaannya menjadi Sekolah Guru Olah Raga (SGO) Negeri Parepare. Perubahan ini didasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomo: 0257/0/1976 tanggal 19 Oktober 1976.

Pada tanggal 1 Juli 1991 keluar Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 0116/0/1991 tanggal 15 Maret tentang pengalihan SPG/SGO pada Institut Pendidikan Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Negeri. Hanya berselang 5 hari saja keluar Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomo: 119/1/1991 tanggal 20 Maret 1991 mempertegas alih fungsi SPG/SGO di Sulawesi Selatan. Akhirnya pada tahun 1991 lembaga ini berubah menjadi Sekolah Menengah Umum negeri 4 Parepare hingga sekarang.

Sehingga tamatan SMA Negeri 4 Parepare diharapkan:

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Parepare untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1644112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644112" title="Johan Saidi Sisal">
Johan Saidi Sisal

Johan Saidi Sisal () adalah politikus Suriname keturunan Jawa.

Pada tahun 1965, ia menerima ijazah kelulusan sekolah dan kemudian surat keputusan kepala sekolah. Dari tahun 1972, ia menjadi kepala sekolah di Mariënburg lalu Tamanredjo. Selain itu, ia juga aktif dalam partai politik Kerukunan Tulodo Prenatan Inggil dan menjadi anggota komite pusat pada bulan Januari 1977. Sekitar setengah tahun kemudian, ia juga menjadi sekretaris KTPI. Pada bulan Desember pada tahun itu juga, ia maju ke kabinet Arron bersama Cornelis Ardjosemito. Mereka berdua menjadi menteri, di mana Sisal menjadi menteri pertanian, peternakan, dan perikanan, sedangkan Ardjosemito menjadi menteri sosial dan perumahan rakyat. Setelah konflik antara KTPI dan anggota pemerintahan lainnya, mereka mundur pada bulan Desember 1978 dan Sisal kembali menjadi kepala sekolah. Pada tahun 1991, ia menginginkan jabatan menteri pertanian, peternakan, dan perikanan kembali, namun pada tahun 1992, ia menjadi MenDaGri dan pada bulan Oktober 1993, barulah ia kembali menjadi menteri pertanian, peternakan, dan perikanan. Jabatan yang terakhir dipegang hingga tahun 1996.


</doc>
<doc id="1644114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644114" title="Rumah makan Padang">
Rumah makan Padang

Rumah Makan (RM) Padang atau Warung Padang atau Restoran Padang adalah suatu "bisnis" warung makan/rumah makan/restoran yang menjual atau menghidangkan berbagai ragam "kuliner" atau masakan Minangkabau yang berasal dari Sumatra Barat.<ref name="merdeka.com/peristiwa/6-fakta-menarik">"6 Fakta menarik dari rumah makan Padang" "Merdeka.com", 12-05-2014. Diakses 29-11-2014.</ref>

Rumah makan ini amat terkenal di Indonesia bahkan dunia, dan disukai oleh berbagai kalangan serta bermacam "etnis" dan bangsa karena masakan/makanannya yang lezat serta daya "adaptasi"nya yang bisa menyesuaikan diri dengan lidah atau selera masyarakat di mana rumah makan ini berada. RM Padang di luar Sumatra Barat menghidangkan masakan yang tidak terlalu pedas, berbeda dengan rumah makan yang ada di tanah kelahirannya sendiri.

Usaha rumah makan ini hadir dalam berbagai tingkatan "sosial", mulai dari warung Padang kaki lima yang harganya terjangkau oleh kalangan bawah, rumah makan yang menargetkan kalangan menengah sebagai sasaran pasarnya, hingga restoran mewah yang menargetkan kalangan atas dengan harga yang cukup tinggi sesuai "fasilitas" yang disediakan.<ref name="okezone.com/read/2011/09/12/23/501483">"Halo Warung Padang, Halo Warteg" "Okezone.com", 12-09-2011. Diakses 29-11-2014.</ref>

Penamaan 'Rumah Makan (RM) atau Restoran Padang' sebenarnya tidaklah begitu tepat, karena asal masakan dan pelaku "bisnis" ini tidak hanya dari kota Padang, tetapi justru lebih banyak berasal dari wilayah lainnya di Sumatra Barat, seperti Agam, Lima Puluh Kota, Padang Pariaman, Tanah Datar, dan berbagai wilayah lainnya. Setiap wilayah itu menghasilkan rasa dan ragam masakan yang agak berbeda antara satu dengan lainnya.

Asal usul penamaan 'Restoran Padang' yang dianggap paling awal berhasil dilacak melalui suatu penelitian yang dilakukan oleh Surya Suryadi, seorang filolog di Universitas Leiden, Belanda. Ia menemukan bukti "historis-empiris", yaitu sebuah iklan restoran Padang yang bernama PADANGSCH-RESTAURANT "Gontjang-Lidah" di Cirebon yang dikelola seorang perantau Minang, B. Ismael Naim, dimuat selama beberapa bulan pada tahun 1937 di harian "Pemandangan" yang terbit di Batavia.

Beberapa kiat utama dalam usaha RM Padang adalah pemilihan "lokasi" yang tepat, memilih masakan/makanan unggulan yang bisa membedakannya dengan RM Padang lainnya, serta penampilan luar maupun "interior" yang bisa menimbulkan kesan tersendiri bagi para pengunjung. Kiat umum lainnya yang juga berlaku dalam setiap usaha, seperti mutu dan pelayanan yang baik, serta "faktor" harga tentu tidak boleh dilupakan.

Usaha RM Padang sudah bersifat terbuka, walaupun umumnya didirikan, dimiliki, dan dikelola oleh orang-orang Minang, baik yang telah lama merantau maupun yang baru datang ke suatu wilayah perantauan, namun ada juga beberapa rumah makan/restoran Padang yang dikelola atau dimiliki oleh orang dari "etnis" atau bangsa lain.

Beberapa rumah makan/restoran Padang yang sudah punya nama besar dan punya jaringan luas juga memberlakukan sistem waralaba "(franchise)". Seseorang yang punya dana cukup besar bisa menanamkan modalnya untuk membuka usaha rumah makan/restoran Padang dengan merek tertentu, misalnya Restoran Sederhana, Sederhana Bintaro, Simpang Raya, dan lainnya. Sistem waralaba ini memberlakukan seluruh aturan "manajemen" sesuai "standar" dari perusahaan induk, dan "investor" punya kewajiban membayar "royalti" kepada pemilik merek dagang. Dengan sistem ini berarti usaha rumah makan/restoran Padang terbuka bagi siapa saja.

Pendapatan karyawan dalam usaha RM Padang secara "tradisional" berbentuk bagi hasil sesuai dengan peran para karyawannya. Setiap karyawan mendapatkan penghasilan berdasarkan "persentase" setelah laba usaha dihitung dalam jangka waktu tertentu.

Sistem bagi hasil ini membuat para karyawan menjadi bersemangat karena dengan bekerja sebaik-baiknya serta ramah pada pengunjung akan berdampak pada kemajuan usaha yang pada gilirannya akan membuat pendapatan mereka juga akan ikut meningkat.

"Struktur" karyawan pada usaha RM Padang juga tidak jauh berbeda dibanding perusahaan "profesional" lainnya. Setiap orang bekerja sesuai keahlian dan kemampuannya. Seorang pemula yang masuk dari awal akan ditempatkan sebagai tukang cuci piring. Pekerjaan ini akan dijalaninya selama beberapa bulan sebelum ia bisa naik ke jenjang berikutnya sebagai pembuat minuman atau penyiap hidangan. Setelah melalui beberapa jenjang karier, seorang karyawan bisa dipercaya menempati posisi tertinggi dibawah pemilik, yaitu sebagai juru masak atau kasir hingga "manajer", sesuai bakat karyawan yang telah dipantau oleh pimpinan selama ia bekerja.

Setelah berpengalaman beberapa tahun, banyak di antara karyawan RM Padang yang kemudian hari berhenti lalu mendirikan RM Padang sendiri, seperti Bustaman, yang kemudian mendirikan Restoran Sederhana, Rusdi Safri yang mendirikan RM Taman Selera, ataupun Sono, pria asal Nganjuk, Jawa Timur yang berhasil dengan 4 rumah makan Padangnya di kawasan Jakarta Selatan,<ref name="kompas.com/read/2009/08/13/18250298">"Sono, Pencuci Piring Jadi Juragan RM Padang" "Kompas.com", 13-08-2009. Diakses 30-11-2014.</ref> dan yang lainnya.

Masakan atau "kuliner" Minangkabau sangat beragam. Disamping banyak kesamaan, tiap wilayah di Sumatra Barat juga punya "varian" masakan yang agak berbeda dibanding wilayah lainnya. Di sekitar danau Maninjau, Agam, terdapat palai rinyuak yang tak ditemukan di wilayah lain karena bahan dasarnya ikan rinyuak (sejenis ikan yang kecil-kecil) hanya terdapat di danau Maninjau. Begitu pula dengan goreng/salai ikan bilih dari wilayah Solok dan Tanah Datar. Ikan langka ini hanya terdapat di danau Singkarak, tidak terdapat di perairan lainnya di dunia.<ref name="kompas.com/read/2013/09/02/1327508">"Berkah Bilih Danau Singkarak" "Kompas.com", 02-09-2013. Diakses 30-11-2014.</ref> Dari wilayah Agam lainnya terdapat suatu jenis masakan yang dikenal sebagai nasi Kapau yang cukup banyak digemari orang, wilayah Limo Puluah Kota menghasilkan sate danguang-danguang, begitu pula wilayah-wilayah lainnya dengan makanan khas masing-masing.

Karena keterbatasan bahan baku atau cara memasak yang rumit, tidak semua ragam masakan tersebut tersedia di rumah makan/restoran Padang. Umumnya RM Padang menghidangkan jenis masakan yang bahan bakunya mudah didapat serta mudah dikerjakan, seperti ayam goreng/gulai, dendeng balado, gulai tunjang, gulai ikan kakap, serta berbagai masakan lainnya, dan tentu saja rendang yang telah mengangkat derajat kuliner Minangkabau dan Indonesia ke tataran "internasional" karena terpilih sebagai makanan terlezat di dunia "versi" "CNN" pada Juli 2011.<ref name="liputan6.com/read/352519">"CNN: Rendang, Masakan Terlezat di Dunia" "Liputan6.com", 08-09-2011. Diakses 30-11-2014.</ref>

Seiring dengan "tradisi" merantau orang Minang, RM Padang ini juga tumbuh dan menyebar luas bagaikan "organisme" makhluk hidup di seluruh Indonesia bahkan sampai mancanegara, seperti Malaysia, Singapura, Australia, Eropah, Amerika Serikat, Timur Tengah, dan lainnya.

Usaha RM Padang ini telah berkembang jauh keluar dari tanah kelahirannya, Ranah Minang. Setelah ber"evolusi" sekian lama, kini RM Padang sudah banyak yang tampil secara "modern" dan berdampingan dengan "resto-resto" "global" seperti "KFC" dan "McDonald's" di "mall-mall" mewah dan juga sudah bisa ditemui di banyak tempat di dunia.

RM Padang merupakan usaha rumah makan yang jumlahnya sangat banyak di samping Warung Tegal (Warteg) asal Jawa Tengah. Di Jakarta dan sekitarnya diperkirakan ada sekitar 20.000 RM Padang besar dan kecil. Belum ada data tentang jumlah "total" rumah makan ini di seluruh dunia. Di antara puluhan ribu RM Padang itu ada beberapa yang tumbuh besar dan menjadi terkenal.

Restoran Sederhana yang memberlakukan sistem waralaba merupakan jaringan rumah makan/restoran Padang terbesar dengan tak kurang dari 100 "outlet" yang tersebar di banyak kota besar di Indonesia, serta beberapa cabang di Singapura dan Malaysia. Rumah makan/restoran Padang lain yang juga terhitung besar jaringannya adalah Restoran Sari Ratu yang punya sekitar 30 "outlet" juga tersebar di Indonesia, Malaysia, dan Singapura, RM Simpang Raya dengan 30 gerai di berbagai "lokasi" di Indonesia, serta RM Sederhana Bintaro dengan 28 gerai, dan Restoran Garuda yang punya sekitar 20 gerai, 3 di antaranya di Singapura.

Dengan jaringan yang lebih kecil, rumah makan/restoran Padang juga terdapat di Amerika Serikat, seperti "Indo Kitchen" yang terletak di Fourt Street, Alhambra, California di kawasan Hollywood, serta "Indonesia Restaurant" di di 678 Post Street, San Francisco, California, dan lainnya.

Di New York, beberapa rumah makan/restoran Padang sudah berdiri sejak beberapa tahun yang lalu, di antaranya Restoran Upi Jaya di Elmhurst, Queens, serta Restoran Minang Asli di 8610 Whitney Ave, Elmhurst, dan yang lainnya. Gubernur Sumatra Barat, Irwan Prayitno bahkan sempat meresmikan salah satu rumah makan/restoran Padang pada Juli 2011 di kota segala bangsa tersebut.<ref name="detik.com/read/2011/07/05/230716/1675406/10">"Gubernur Sumbar Resmikan Rumah Makan Padang di New York" "Detik.com", 05-07-2011. Diakses 28-11-2014.</ref>

Usaha rumah makan/restoran Padang juga sudah cukup lama ada di Australia. Restoran Salero Kito di Melbourne merupakan restoran Padang yang cukup dikenal tidak hanya oleh warga Indonesia yang ada di sana, tetapi juga warga lainnya yang berasal dari berbagai bangsa dan negara. Restoran ini didirikan oleh Ezra Toddy yang sudah belasan tahun menjadi warga Melbourne.<ref name="okezone.com/read/2011/08/13/301/491699">"'Salero Kito' di Melbourne" "Okezone.com", 13-08-2011. Diakses 28-11-2014.</ref>

Sementara Restoran Pondok Buyung yang didirikan Peter Sjarief mendapat penghargaan dengan predikat "Makanan Murah Terbaik di Sydney" yang dimuat dalam buku "Everyday Eats 2011" yang diterbitkan oleh "Fairfax Books" bekerja sama dengan "Sydney Morning Herald Good Food Guide" pada bulan Februari 2011. Restoran yang berlokasi di "distrik" Kensington, Sydney ini didirikan pada tahun 1991 oleh Peter Sjarief yang telah merantau ke Australia sejak tahun 1976.

Di luar Indonesia, Malaysia adalah negara tempat berkembang biaknya rumah makan/restoran Padang dengan jumlah yang sangat "signifikan". Hal ini juga didukung oleh "populasi" orang Minang yang juga besar di negara jiran tersebut.

Beberapa restoran Padang terkenal punya beberapa cabang di Malaysia, seperti Restoran Sederhana, dan Restoran Sari Ratu yang cukup "agresif" mengembangkan sayap di negeri semenanjung itu. Pendiri Sari Ratu, Auwines bekerja sama dengan Junaidi bin Jaba, seorang pengusaha Minang Malaysia telah mendirikan cabang Sari Ratu pertama pada tahun 2001 di Desa Pandan, Kuala Lumpur. Junaidi bin Jaba, pria asal Sijunjung yang sudah lama merantau di Malaysia ini juga berencana mengembangkan usahanya ke Kamboja. Dengan "slogan" "Indonesia Food, Authentic Nasi Padang", sampai tahun 2011 jaringan Restoran Sari Ratu telah berkembang jadi 7 cabang di Malaysia yang tersebar di berbagai "lokasi", seperti di Bukit Bintang, Dataran Glomac Pusat Bandar Kelana Jaya, Dataran Sunway Kota Damansara, Subang Parade dan Bandar Puchong Jaya.

Di Timur Tengah RM Padang juga dapat ditemukan, di antaranya di Doha, Qatar. "Restoran Minang Indonesia" yang didirikan Arfianto Wismar Bachtiar ramai dikunjungi para warga perantauan Indonesia di negara tersebut, dan juga warga lainnya.

Arfianto, pria asal Lintau, Tanah Datar ini telah merantau ke Qatar sejak tahun 2000 sebagai pekerja di perusahaan minyak. Istrinya yang pandai memasak masakan Minang sering mendapatkan permintaan dari warga Indonesia dan pihak KBRI di negara itu. Pada September 2006, Arfianto akhirnya membuka RM Padang pertamanya. Usahanya kemudian berkembang lalu mendirikan rumah makan yang kedua pada tahun 2011.

Beberapa rumah makan/restoran Padang yang punya nama besar dan jaringan luas juga punya cabang di beberapa lokasi di kota perdagangan ini.

Sari Ratu di bawah pimpinan Rama Auwines telah mengembangkan jaringan usahanya di Singapura dengan mendirikan cabang pertama pada pertengahan Juni 2012. Cabang yang berlokasi di Pahang Street tersebut dibangun dengan investasi senilai Rp 3,8 milyar. RM Garuda yang juga melakukan ekspansi ke luar Indonesia telah memiliki 3 buah cabang, sementara Restoran Sederhana dan RM Pagi Sore juga tak ketinggalan berkompetisi untuk mendapatkan ceruk pasar bisnis kuliner ini di negara kota itu.
Restoran Padang yang didirikan oleh Yusof Ma, Huang Hua, dan Ujang Marhum di salah satu jantung kota Beijing adalah restoran Padang pertama yang berdiri di Tiongkok pada tahun 2012. Dengan luas 1200 meter persegi dan mempunyai lima ruangan "VIP" yang diberi nama kota-kota di Sumatra Barat yaitu Bukittinggi, Pariaman, Payakumbuh, Solok, dan Padangpanjang, serta dilengkapi dengan nuansa Sumatra Barat, restoran tersebut menghidangkan 80% masakan khas Indonesia terutama masakan Minang.<ref name="bisnis.com/quick-news/read/20121208/18/108785">"Kuliner RI Mendunia: Hebat! Restoran Padang Pertama Di Beijing Resmi Beroperasi" "Bisnis.com", 08-12-2012 .Diakses 28-11-2014.</ref><ref name="bbc.co.uk/indonesia/majalah/2012/12/121214">"Kuliner Minang merantau ke Beijing" "BBC", 14-12-2012. Diakses 28-11-2014.</ref>

RM Padang yang ber"basis" di kota Medan, Sumatra Utara ini didirikan oleh H. Bakhtar setelah mengalami kemerosotan "bisnis" di bidang "tekstil". Ia mulai membuka usaha rumah makan pada tahun 1976 di Jl. Pemuda, Medan, setelah belajar dari adiknya yang membuka usaha serupa di Palembang, Sumatra Selatan.

"Ekspansi" pertama usaha rumah makan ini dilakukan pada tahun 1978, dengan membuka cabang pertama RM Garuda di kota Tebing Tinggi, Sumatra Utara, serta di Jl. Gatot Subroto, Medan pada tahun berikutnya. Setelah semakin "stabil" "ekspansi" berlanjut ke Lampung, serta ke Jakarta pada tahun 2003.

Sepeninggal H. Bakhtar pada tahun 1995, RM Garuda kemudian dikelola oleh "generasi" kedua. Di bawah kepemimpinan Zulhelfi yang mulai "aktif" dalam "manajemen" RM Garuda sejak tahun 1988, kini jaringan RM Garuda telah berkembang jadi 19 gerai, 16 di antaranya ada di beberapa kota besar Indonesia, yaitu di Medan, Lampung, Jakarta, dan 3 cabang di Singapura, serta 2 cabang anak usaha yang bernama RM Berjaya.

Pada tahun 2013, RM Garuda Jakarta bersama 2 restoran lainnya yang ada di Indonesia masuk dalam daftar 101 restoran terbaik di Asia versi situs kuliner "The Daily Meal". RM Garuda Jakarta menempati peringkat 79, sementara Restoran Mozaic di Bali di peringkat 64. Satu lagi Restoran Baan Arya di Pulau Bintan yang menghidangkan makanan Thailand.

Nama Natrabu adalah kependekan dari "National Travel Bureau", sebuah perusahaan biro perjalanan wisata yang dirintis dan dikembangkan oleh Rahimi Sutan sejak tahun 1958, dan pernah mempunyai beberapa cabang di Tokyo, San Fransisco, New York, dan lainnya.<ref name="kompas.com/read/2009/03/11/17455856">"Natrabu, Surganya Rendang dan Dendeng" "Kompas.com", 11-03-2009. Diakses 27-11-2014.</ref> Awalnya usaha rumah makan hanyalah sebagai pendamping usaha biro perjalanan, namun kemudian menjadi usaha yang berkembang setelah beberapa biro perjalanan ditutup karena banyaknya "travel warning" dari negara luar terkait keamanan di Indonesia yang tak kondusif pada pertengahan 1960-an.

Rahimi Sutan, pria asal Payakumbuh ini kemudian mendirikan Restoran Natrabu pada bulan Juli 1967 di Jl. H. Agus Salim No. 29 A, Jakarta Pusat. Natrabu yang telah mendapatkan banyak penghargaan ini merupakan salah satu restoran Minang yang "konsisten" memakai istilah 'Masakan/Restoran Minang' dalam penampilannya. Natrabu juga merupakan Restoran Minang yang paling banyak dikunjungi oleh para pembesar baik dalam maupun luar negeri, di antaranya mantan Perdana Menteri Malaysia, Mahathir Mohammad.

Walaupun belasan cabangnya sudah tersebar di berbagai "lokasi", namun restoran ini tetap mendatangkan langsung bahan baku dari Sumatra Barat agar tetap bisa "konsisten" mempertahankan keaslian rasanya.

H. Usmar dan H. Sabirin, dua pria asal Bukittinggi, Sumatra Barat merupakan pendiri usaha rumah makan ini. Mereka memulainya dengan menyewa sebuah tempat kecil di Jl. Sudirman, Palembang, Sumatra Selatan. Usaha ini kemudian berkembang dengan pendirian beberapa cabang baru yang masih berlokasi di sekitar Palembang.

"Ekspansi" pertama ke Jakarta baru dilakukan pada tahun 2006 dengan dibukanya cabang baru di Rawamangun, Jakarta Timur oleh anak H. Sabirin, yaitu Hj. Armaidy dan Abdul Satam, kemudian berlanjut dengan pendirian cabang baru lainnya di Jl. Cempaka Putih Raya, Cempaka Putih, Jakarta Pusat. Restoran Pagi Sore yang ber"basis" di kota Palembang ini kini sudah ber"operasi" di beberapa "lokasi", sebagian besar di wilayah selatan Sumatra terutama kota Palembang. Selain di Jakarta, juga ada di Bangka, Kayu Agung, Jambi, dan Sungai Lilin.<ref name="restoranpagisore.com/branch">"Office & Branch" "Website RM Pagi Sore". Diakses 27-11-2014.</ref>

Walaupun jaringannya tidak sebesar Restoran Sederhana atau RM Simpang Raya, tetapi rumah makan yang satu ini punya keistimewaan tersendiri. Letaknya di Jl. Ir. H. Juanda, Jakarta Pusat yang berada di belakang Istana Negara, membuat RM Padang ini sering dikunjungi para menteri sejak era Presiden Soeharto.<ref name="kompas.com/read/2011/10/15/13481230">"Sari Bundo Masakan Padang Juanda" "Kompas.com", 15-10-2011. Diakses 27-11-2014.</ref> Rumah makan ini juga di"favorit"kan oleh presiden ketiga Indonesia, Habibie.<ref name="merdeka.com/peristiwa/rm-sari-bundo">"RM Sari Bundo, sederhana tetapi bikin Presiden Habibie kepincut" "Merdeka.com", 09-03-2013. Diakses 27-11-2014.</ref>

Putra Sungai Puar, Agam, Auwines, adalah pendiri jaringan Restoran Sari Ratu sejak lebih dari 32 tahun yang lalu. Outlet pertama restoran ini didirikan pada 20 Maret 1982 di Ratu Plaza, Jakarta Selatan. Rumah makan ini adalah pelopor keberadaan RM Padang di "mall-mall" mewah. Setelah di Ratu Plaza, Restoran Sari Ratu juga ada di berbagai "mall" mewah lainnya, seperti Plaza Indonesia, Mal Pondok Indah, dan sebagainya.

Pengembangan usaha ke Malaysia dilakukan oleh Auwines bekerjasama dengan Junaidi bin Jaba pada tahun 2001. Setelah melalui perjalanan yang cukup panjang, Restoran Sari Ratu kini mempunyai sekitar 30 "outlet" yang tersebar lebih dari 20 "outlet" di Indonesia, 7 di Malaysia dan 1 di Singapura.
Rumah makan ini pertama kali didirikan oleh Brahmana di Jl. Margonda Raya, Depok pada Agustus 2001. Kini sudah lebih dari lima rumah makan kelompok Sarimande Metropolitan (SM) ini yang beroperasi di beberapa lokasi.

Jaringan restoran ini didirikan oleh Bustaman asal Lintau, Tanah Datar. Bermula dari warung kecil kaki lima di Bendungan Hilir, Jakarta Pusat pada tahun 70-an. Setelah melalui masa sulit dan jatuh bangun, usaha rumah makan ini telah ber"evolusi" menjadi salah satu jaringan restoran terbesar di Indonesia.

Jaringan Restoran Sederhana dengan logo 'SA' ini sebagian besar memakai sistem "franchise" dan telah memiliki 100 cabang yang tersebar di seluruh Indonesia kecuali Papua, serta Malaysia dan Singapura.

Hanya sebagian kecil dari jaringan restoran ini yang dimiliki secara penuh oleh Bustaman, sebagian besarnya ia hanya menerima "royalti" dari para "investor". Jaringan Restoran Sederhana adalah jaringan RM Padang terbesar sampai saat ini.

RM Padang yang berlogo 'SB' ini merupakan pecahan dari Restoran Sederhana. SB didirikan oleh Djamilus Djamil asal Tanah Datar pada tahun 2004. Sampai tahun 2007, usahanya telah berkembang menjadi 28 gerai SB dengan berbagai pola, seperti waralaba ("franchise"), kerja sama, dan yang dimiliki sendiri. "Outlet" Sederhana Bintaro tersebar di berbagai kota, seperti Jakarta, Bandung, Medan, Semarang, dan lainnya.
Djamilus Djamil kemudian bersengketa dengan Bustaman, pendiri jaringan Restoran Sederhana yang masih berkerabat dengannya, dalam hal pemakaian merek dagang "Sederhana". Pengadilan Niaga Jakarta Pusat sesuai keputusan Mahkamah Agung tanggal 5 Oktober 2009 menetapkan H. Bustaman sebagai pemilik sah merek dagang dengan kata "Sederhana" pada September 2014. Sepeninggal Djamilus Djamil, pengelolaan Sederhana Bintaro kemudian dilanjutkan oleh istrinya, Purnama Sari Djamilus.

RM Padang ini berawal dari Bukittinggi, Sumatra Barat, didirikan oleh Alm. Muhammad Noor Datuak Maharajo. Adiknya, Noersal Z. Bagindo kemudian melebarkan sayap ke pulau Jawa dengan membuka cabang pertama di Cipanas, Cianjur, Jawa Barat dengan pola kerja sama dengan pemilik "lokasi" pada tahun 1976.
Pada awal 80-an, RM Simpang Raya melakukan "ekspansi" ke Jakarta dan sekitarnya dengan membuka cabang pertama di Jl. Kramat Raya, Jakarta Pusat, lalu di Ancol, Jakarta Utara, serta di Jl. Margonda Raya, Depok pada tahun 1996. "Ekspansi" RM Simpang Raya kemudian berlanjut ke Bandung dan sekitarnya. Cabang pertama dibuka di Jl. Asia Afrika, lalu di Jl. Ir H Juanda (Dago), Jl. Raya Cipacing (Rancaekek), Jl. Terusan Pasteur. RM Padang ini juga membuka cabang di Jl. Raya Gadog, Ciawi, Bogor. Saat ini sudah lebih dari 30 RM Simpang Raya yang tersebar di berbagai "lokasi" di bawah pimpinan Noersal Zainudin Bagindo.

RM Padang yang didirikan Rusdi Safri asal Sumpur, Tanah Datar ini berlokasi di jalur Pantura, Losarang, Indramayu, Jawa Barat. Rusdi yang tak canggung turun tangan langsung membantu bawahannya di kala sibuk ini mendirikan usaha RM Taman Selera pada tahun 1988 setelah beberapa tahun menjadi karyawan dalam berbagai tingkatan pada RM Citra Rasa milik pamannya yang juga berlokasi di Pantura.

RM Taman Selera mungkin jadi rumah makan dengan "area" terluas di Indonesia. Dengan "area" seluas 4 hektar yang sudah dioperasikan, ditambah beberapa "hektar" lagi yang tengah dipersiapkan, rumah makan ini bagaikan sebuah "terminal" bus. Pengunjung rumah makan ini sebagian besar adalah ribuan penumpang dari ratusan bus yang melintasi "trayek" Pantura. Pada Juli 2014 Rusdi mendirikan cabang baru RM Taman Selera yang berlokasi sekitar 800 meter dari pintu tol Cikamurang, Terisi, Indramayu, yang dibuka dengan acara buka bersama dan pemberian santunan pada ratusan anak yatim.



</doc>
<doc id="1644121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644121" title="Dewan Perwakilan Rakyat (disambiguasi)">
Dewan Perwakilan Rakyat (disambiguasi)

Dewan Perwakilan Rakyat dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="1644125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644125" title="Patedungi Andi Tenriadjeng">
Patedungi Andi Tenriadjeng

Drs. H. Patedungi Andi Tenriadjeng, M.Si () atau akrab dikenal dengan nama H.P.A Tenriadjeng merupakan seorang politikus berkebangsaan Indonesia yang juga menjabat sebagai wali kota Palopo periode 2003 hingga 2013. Sebelumnya dia bekerja sebagai pemda Makassar dari 1965 hingga 1998.





</doc>
<doc id="1644127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644127" title="Liga Mahasiswa">
Liga Mahasiswa

Liga Mahasiswa (LIMA) merupakan organisasi privat yang didirikan pada 15 Mei 2012. LIMA memiliki maksud dan tujuan untuk menciptakan wadah yang mampu menjadi tempat berkarya bagi para mahasiswa maupun mahasiswi di Indonesia di bidang olahraga.

Liga Mahasiswa atau LIMA merupakan organisasi independen yang berdiri di atas tiga pilar utama, yaitu "Athleticsm", "Education", dan "Social Responsbility". "Athleticism" merupakan pilar pertama LIMA yang merupakan gambaran dari salah satu tujuan LIMA sebagai organisasi, yaitu memberi kontribusi sebaik-baiknya dalam bidang olahraga.

"Athleticism" diterjemahkan ke dalam setiap cabang olahraga yang diadakan LIMA dan melalui cabor-cabor tersebut para peserta dimotivasi untuk dapat belajar menjunjung tinggi nilai-nilai sportivitas, seperti mengakui keunggulan orang lain, jujur, disiplin, serta kuat secara mental.

"Education" adalah pilar kedua LIMA yang mengacu pada konsep student-athlete (atlet pelajar) yang diyakini LIMA. Konsep ini berarti mahasiswa didorong untuk tidak hanya kuat secara fisik, tetapi juga pintar secara akademis. Hal ini diimplementasikan dalam aturan baku LIMA, yaitu setiap peserta liga harus memiliki setidaknya indeks prestasi kumulatif (IPK) minimun 2,00 untuk bisa ikut serta. Peraturan ini diharapkan mampu memberikan motivasi bagi para peserta LIMA untuk tetap mempertahankan nilai akademisnya dan mengajarkan mereka agar dapat menyeimbangkan kehidupan olahraga tanpa harus meninggalkan pendidikannya.

Menjadi kuat dan pintar tidak lengkap tanpa adanya "Social Responbility" yang merupakan landasan ketiga dari LIMA. Kepedulian sosial ini diaplikasikan dengan diharuskannya para peserta LIMA untuk ikut dalam aksi sosial selama minimal enam jam sebagai persyaratan untuk menjadi peserta LIMA. Aksi sosial ini diharapkam mampu menumbuhkan rasa empati dan simpati para peserta terhadap lingkungannya. Membuat mereka lebih peduli terhadap apa yang terjadi di sekitar.

Liga Mahasiswa tidak hanya terfokus pada kesuksesan penyelenggaran kompetisi, namun juga memperhatikan aspek pengembangan olahraga di level perguruan tinggi. Salah satu bentuk kepedulian Liga Mahasiswa terhadap aspek tersebut adalah dengan mengadakan program kegiatan yang melibatkan peran aktif mahasiswa sebagai pendukung kegiatan tersebut, sehingga akan meningkatkan kepedulian dan kebanggaan terhadap almamater perguruan tinggi yang berkompetisi di Liga Mahasiswa.

VISI

Menjadi salah satu liga (komunitas/perkumpulan) mahasiswa terbesar dalam bidang olahraga se-Indonesia dengan selalu mengusung konsep edukasi dan sosial di setiap kegiatannya.

MISI

1. Memberi kontribusi di bidang olahraga melalui serangkaian kompetisi olahraga dengan mengadakan event olahraga tahunan yang berkualitas.

2. Mengadakan kegiatan untuk pengembangan olahraga Indonesia dengan mengadakan sosialisasi reguler tentang olahraga ke perguruan tinggi se-Indonesia dan pemangku kepentingan LIMA lainnya.

3. Mewujudkan kepedulian sosial melalui serangkaian kegiatan yang melibatkan para pemuda, khususnya mahasiswa.

Liga Mahasiswa berkeinginan untuk menjadi "jembatan" antara pendidikan dan olahraga, dengan mengenalkan konsep kompetisi olahraga yang melibatkan para "student-athlete "di Indonesia. Liga Mahasiswa memiliki lima kompetisi cabang olahraga, yaitu basket,"badminton", futsal, renang dan golf.

Liga Mahasiswa (LIMA) telah memasuki season ke-3, dengan lima conference yaitu Air Mineral Prim-A Greater Jakarta Conference, Blibli.com West Java Conference, McDonalds East Java Conference, Kaskus Central Java-DIY Conference, dan Nusantara Conference. Season 1 LIMA basketball diikuti oleh 44 tim putra dan 37 tim putri dari 45 Universitas di seluruh Indonesia. Kesuksesan LIMA basketball season 1, membuat peningkatan jumlah peserta yang signifikan pada season ke-2. Perhelatan LIMA Basketball season 2 menghadirkan 101 tim dari 56 Universitas, yang terdiri dari 56 tim putra dan 45 tim putri.

Pada tahun 2015, 2016, 2017 dan 2018 UPH menjuarai LIBAMA (Liga Mahasiswa Basketball) divisi putra di bawah pelatih Stephen L Metcalfe. UPH Eagles menjadi tim pertama dalam divisi putra untuk menyabet gelar Champion selama empat musim berturut-turut.

Liga Mahasiswa (LIMA) Futsal menggelar musim perdananya pada tahun 2014.

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="1644128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644128" title="Rokudenashi Blues">
Rokudenashi Blues

Cerita tersebut dibintangi , siswa dari , yang berharap untuk menjadi juara tinju dunia. Manga tersebut mengisahkan Maeda (dan teman-temannya dan rival-rivalnya) yang berjuang selama tiga tahun di sekolah tinggi sementara ia berusaha menjadi salah satu petarung sekolah tinggi terkuat dan paling dikenal di seluruh Tokyo.

The 4 Heavenly Kings adalah para pelajar Tokyo yang dianggap petarung terkuat di Tokyo.

Manga tersebut aslinya diserialisasikan dalam majalah manga "Mingguan Jump".





Sebuah audio drama CD dirilis oleh Shueisha pada 1991.


Dua permainan video yang berjudul "Rokudenashi Blues", yang dikembangkan oleh TOSE dan dipublikasikan oleh Bandai, dirilis untuk Family Computer (1993) dan Super Famicom (1994).

Lima karakter "Rokudenashi Blues" tampil dalam permainan pertarungan Nintendo DS "Jump Ultimate Stars". Pada permainan tersebut, Maeda adalah karakter pendukung, sementara Yamashita, Sawamura, Chiaki dan Masa adalah karakter pembantu. Ia adalah salah satu karakter utama dari "", sebuah permainan bermain peran yang dirilis pada 1991.

Beberapa karakter "Rokudenashi Blues" juga muncul dalam "Cult Jump", sebuah permainan petualangan-trivia yang dirilis untuk Game Boy.


</doc>
<doc id="1644129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644129" title="Pabrik Kertas Indonesia">
Pabrik Kertas Indonesia

PT Pabrik Kertas Indonesia atau yang biasanya dikenal dengan sebutan PT Pakerin adalah sebuah perusahaan penghasil berbagai jenis kertas kraft, medium, dan duplex dengan kapasitas 700,000 ton per tahun. Komplek pabrik PT Pakerin dibangun pada tahun 1977 berlokasi di Pungging, kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur.

PT Pakerin didirikan pada tahun 1977 dengan kapasitas 15.000 ton per tahun. Dalam perkembangannya, pada tanggal 28 Desember 1985 PT Pakerin melakukan perluasan pabrik. PT Pakerin memiliki 6 paper mill dengan kapasitas terpasang 700.000 ton per tahun yang dibangun di kawasan Pungging, kabupaten Mojokerto, sekitar 30 km dari kota Surabaya, Jawa Timur.

Memproduksi berbagai jenis kertas dan pulp dengan cara mengolah bahan-bahan mentah dan bahan-bahan bekas menjadi bahan baku, yang dipergunakan untuk pembuatan pulp dan kertas

Menyalurkan dan memperdagangkan berbagai hasil produksi serta barang-barang pelengkap lainnya yang diperlukan untuk menunjang pemasaran hasil produksi dengan cara-cara tertentu, serta melakukan pekerjaan-pekerjaan lainnya yang berhubungan dengan usaha Perusahaan.

Memberikan jasa dalam bidang industri kertas, pulp, dan chemical, mengadakan penelitian, reparasi dan pemeliharaan, pabrikasi alat-alat produksi kertas dan pulp.

Melakukan usaha atau usaha lainnya yang berkaitan dengan hal-hal diatas antara lain memproduksi caustic soda, liquid chlorine,hydro cloric acid, dan sodium hypochlorite.

PT Pakerin merupakan pelopor pengguna ampas tebu untuk bahan kertas di Indonesia untuk menunjang lingkungan hidup.. selain dari itu PT Pakerin juga menggunakan OCC atau olahan kertas bekas, dan pulp sebagai main bahan baku produksi kertas.

PT Pakerin memproduksi beberapa variasi kertas dan bahan kimia




</doc>
<doc id="1644134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644134" title="Daftar Wali Kota Palopo">
Daftar Wali Kota Palopo

<onlyinclude></onlyinclude>

[[

[[Kategori:Kota Palopo]]
[[Kategori:Daftar wali kota di Indonesia|Palopo]]

</doc>
<doc id="1644138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644138" title="Judas Amir">
Judas Amir

Drs. H. M. Judas Amir, M.H () merupakan Wali Kota Palopo periode 2013-2018.




</doc>
<doc id="1644139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644139" title="Liar Game (seri TV 2014)">
Liar Game (seri TV 2014)

Liar Game () adalah sebuah serial televisi Korea Selatan 2014 yang berdasarkan pada manga Jepang dengan judul yang sama karya Shinobu Kaitani. Dibintangi oleh Kim So-eun, Lee Sang-yoon dan Shin Sung-rok, serial tersebut ditayangkan di tvN pada hari Senin dan Selasa pada pukul 23:00 untuk 12 episode permulaan 20 Oktober 2014.




</doc>
<doc id="1644151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644151" title="Rektor Universitas Hasanuddin">
Rektor Universitas Hasanuddin

Rektor Universitas Hasanuddin merupakan pimpinan tertinggi dalam Universitas Hasanuddin. Sejak dikeluarkannya SK Menteri PP dan K No. 3369/S Tanggal 1 1 Juni 1956 terhitung mulai 1 September 1956 dan dengan PP No. 23 Tanggal 8 September 1956, Lembaran Negara No. 39 Tahun 1956 yang secara resmi dibuka oleh Wakil Presiden RI Drs. Moh. Hatta pada tangggal 10 September 1956, Universitas Hasanuddin pernah dipimpin oleh sejumlah Rektor yaitu:



</doc>
<doc id="1644165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644165" title="Amyrchipel">
Amyrchipel

Amyrchipel(Ami bahasa Prancis yang artinya sahabat dan archipel yang artinya kepulauan)atau dalam bahasa Indonesia dibaca Amirsipel adalah sebuah kawasan yang hanya mencakup Hawaii. Kawasan ini bisa disebut juga tempat yang tepat untuk berlibur bersama teman yang tepatnya di Hawaii.Amerika Serikat adalah negara pemegang kekuasaan Hawaii. Hawaii adalah pulau yang memiliki tempat wisata yang indah yaitu pantai Hawaii.
Tempat ini telah dinyatakan oleh pemerintah Amerika Serikat bahwa kawasan Amyrchipel adalah kawasan yang dipegang oleh Amerika dikarenakan wilayahnya yang lumayan dekat dengan benua Amerika.

Hawaii adalah sebuah negara bagian Amerika Serikat yang tercakup dalam kawasan Amirsipel. Hawaii ditemukan oleh James Cook, seorang penjelajah Inggris pada 10 Januari 1778. Penduduk asli kepulauan Hawaii adalah suku bangsa "Amyrchipel". King Kamehameha I yang terlahir pada tahun 1758, adalah raja besar yang pernah berkuasa atas kepulauan Hawaii sekitar tahun 1810. Dinasti Kamehameha diteruskan oleh keturunannya hingga Kamehameha V, yang mangkat pada 11 Desember 1872, yang merupakan penerus terakhir dinasti Kamehameha.

Sejarah kepemimpinan Hawaii masih diteruskan oleh beberapa nama besar kerabat keluarga Kamehameha seperti Lunalilo, Kalakaua, Liliuokalani, hingga akhirnya masuk dalam himpunan negara jajahan Amerika Serikat pada tahun 1900, dan disahkan sebagai negara bagian Amerika Serikat ke-50, pada 21 Agustus 1959.

Pada kongres besar 1993, Presiden Clinton pernah meminta maaf kepada seluruh suku bangsa Hawaii, atas musnahnya dinasti kerajaan Hawaii. Hawaii merupakan salah satu pulau wisata papan atas di dunia, potensi keindahan alam serta wisata bahari yang "super indah" menjadikan Hawaii terkenal keseluruh pelosok dunia.

Tokoh terkenal lain asal Hawaii adalah Duke Kahanamoku, yang merupakan penemu olahraga selancar.
James Cook (lahir 27 Oktober 1728 – meninggal 14 Februari 1779 pada umur 50 tahun) adalah seorang penjelajah dan navigator Inggris. Ia mengadakan tiga perjalanan ke Samudra Pasifik dan berhasil menentukan garis-garis pantai utamanya. Cook juga membuat peta.

Cook adalah orang Eropa pertama yang mengunjungi Hawaii. Selain itu, dia juga merupakan orang Eropa kedua yang berhasil mencapai Selandia Baru setelah Abel Tasman dan berhasil memetakan seluruh garis pantainya.

</doc>
<doc id="1644170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644170" title="The Edge of Tomorrow">
The Edge of Tomorrow

The Edge of Tomorrow atau Edge of Tomorrow dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1644173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644173" title="Edge of Tomorrow (film)">
Edge of Tomorrow (film)

Edge of Tomorrow (juga dipasarkan dengan tagar Live Die Repeat) adalah sebuah film fiksi ilmiah Amerika 2014 yang dibintangi oleh Tom Cruise dan Emily Blunt. Doug Liman menyutradarai film tersebut berdasarkan pada permainan latar yang diadaptasi dari novel terang Jepang "All You Need Is Kill" karya Hiroshi Sakurazaka. Film tersebut mengambil latar belakang masa depan, di mana ras alien menginvasi Bumi dan mengalahkan unit-unit militer di dunia.

Pembuatan film dimulai pada akhir 2012 dan mengambil tempat utamanya di Warner Bros. Studios, Leavesden di luar London. Lapangan Trafalgar di London juga menjadi lokasi pembuatan film untuk beberapa latar. Sembilan perusahaan menangani efek visual.

Film tersebut dirilis di bioskop-bioskop di 28 wilayah, meliputi Britania Raya, Brasil, Jerman, Spanyol, India, dan Indonesia, pada akhir pekan 30 Mei 2014. Pada akhir pekan 6 Juni 2014, film tersebut dirilis di 36 teritorial lainnya, meliputi Amerika Utara (Amerika Serikat dan Kanada), Australia, China, dan Rusia.



</doc>
<doc id="1644178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644178" title="Alexander Litaay">
Alexander Litaay

Alexander Litaay () adalah anggota Dewan Perwakilan Rakyat daerah pemilihan Maluku. Ia meraih total 43.826 suara dari Kabupaten Maluku Tenggara Barat, Kabupaten Maluku Tenggara, Kabupaten Kepulauan Aru, Kabupaten Maluku Tengah, Kabupaten Seram Bagian Barat, Kabupaten Seram Bagian Timur, Kabupaten Buru, Kota Ambon, dan Kota Tual.

Pernah aktif sebagai anggota Komisi II bidang Pemerintahan Dalam Negeri, Aparatur Negara, Otonomi Daerah, Agraria. Ia juga tercatat sebagai anggota BKSAP DPR RI, Penasehat Fraksi PDIP DPR, Wakil Ketua Fraksi PDIP MPR RI, serta anggota Sub Komisi Otonomi Daerah DPR RI.

Perjuangan putra pasangan Mezaac J Litaay dan Marthina Hobertina Toisuta ini di kancah politik sudah cukup lama. Setelah melengkapi masa pendidikan dasar di SMP YPK Sorong, Irian Jaya (1962-1965) dan SMA Negeri 1 Ambon (1964-1967), Alexander memilih kuliah di Jurusan Bahasa dan Sastra Inggris FKIP Universitas Pattimura Ambon (1968-1972) dan aktif berorganisasi.

Pada tahun 1969, Alexander menjadi anggota Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI) Ambon tahun 1969 dan masuk Parkindo Maluku dua tahun kemudian. Jabatan Wakil Ketua BPC GMKI Ambon (1974-1976) dan Sekretaris PP GMKI Regional Maluku dan Irian Jaya, Ambon (1976-1978) pernah didudukinya. Saat bersamaan ia juga menjabat sebagai Sekretaris Umum Dewan Mahasiswa Unpatti (1974-1978) dan Pengurus KNPI Ambon (1977-1978).

Setelah dari Unpatti (1968-1972), Alexander melanjutkan kariernya ke Jakarta. Ia aktif di GMKI menjadi Sekretaris Bidang Pendidikan Kader PP GMKI (1978-1980), Ketua Bidang Pembinaan Anggota PP GMKI (1980-1982), Kepala Bidang External PP GMKI (1982-1984), dan Ketua Umum PP GMKI (1984). Di saat yang sama ia menerima jabatan pula sebagai Ketua DPP KNPI hingga tahun 1987.

Periode 1987-1989, ia ini dipercaya sebagai Ketua DPP Gerakan Angkatan Muda Kristen Indonesia (GAMKI), yang dilanjutkan dengan posisi Ketua Umum. Dari sinilah Alexander lalu disunting PDI Perjuangan, hingga menjabat Sekretaris Jenderal selama dua periode yakni 1993-1998 dan 1998-2000.

Dari pernikahannya dengan Maureen Littay M, mantan guru SMA Kristen Ambon (1970-1975) yang fasih berbahasa Inggris dan Belanda ini dikaruniai tiga orang anak yaitu Natasya Alexandra Litaay, Adventya Zamyra Litaay, dan Thomas Mandela Demokrasio Litaay.

Alexander Litaay dilantik Presiden Joko Widodo sebagai Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Republik Indonesia untuk Republik Kroasia, pada tanggal 13 Januari 2016. Alexander Litaay meninggal dunia karena sakit di Zagreb, Kroasia pada tanggal 26 Juni 2016.






</doc>
<doc id="1644180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644180" title="Kebyar duduk">
Kebyar duduk

Kebyar duduk adalah sebuah tarian Bali yang dibuat oleh I Mario dan pertama kali ditampilkan pada 1925. Terinspirasi oleh pengembangan gamelan gong kebyar yang dipetik secara cepat,

Tarian kebyar duduk pertama kali ditampilkan pada 1925 dan dirancang oleh I Ketut Marya (lebih dikenal di negara-negara Barat dengan nama I Mario) dari Tabanan, Bali. Dalam merancang tarian kebyar duduk, I Mario terinspirasi oleh inovasi terbaru dalam gamelan Bali



</doc>
<doc id="1644181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644181" title="Ultraman Saga">
Ultraman Saga

Ultraman saga adalah gabungan dari ultraman Zero,Dyna,dan Cosmos.Dalam film ini ada juga ultra brother.Cosmos yang banyak berperan dalam film ini.Cosmos yang menjinakkan monster-monster yang menjadi brutal.Dyna yang berjasa paling besar dalam film ini karena menghalang monster untuk melukai warga.Sedangkan Zero bertindak aneh di film ini.Waktu Cosmos menjinakkan monster,Zero hanya menjadi ultraman yang kecil.Saat Dyna menjadi batu Cosmos dan Zero mulai beratraksi.Sehingga akhirnya keduanya kehabisan tenaga.Cosmos kehabisan tenaga dan tertimpa banyak batu.Zero Color timenya sudah berkelip-kelip dan akhirnya ada anak anak yang mengambil perubahan ultraman Dyna dan dilemparkan ke Dyna.Setelah hidup lagi,Dyna membantu Zero.Kemudian Dyna memberi tenaga kepada Cosmos.Lalu ketiganya menyerang monster Zetton Raksasa.Dengan kekuatan panah super yang dimiliki Zero dengan kekuatan Cosmos dan Dyna.Lalu Zetton dibangkitkan kembali dan menjadi sangat kuat.Lalu ketiga ultraman tersebut menyerang super Zetton tersebut.Lalu ketiganya mulai mengeluarkan kedipan dari Color timenya.Lalu mereka bertiga mengeluarkan jurus,lalu dihisap oleh zetton dan dikembalikan oleh zetton.Dan mereka bertiga terdampar di tanah,Cosmos dan Dyna menghilang sedangkan Zero Color timenya mati.Lalu mereka bertiga terdampar di tanah.Lalu Asuka,Daigo,dan Musashi berubah menjadi satu ultraman yang sangat kuat.Yaitu ultraman saga.



</doc>
<doc id="1644195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644195" title="Daftar Wali Kota Depok">
Daftar Wali Kota Depok

Kota Depok merupakan sebuah kota yang dipimpin oleh Wali kota. Sebelum menjadi sebuah kota, Depok merupakan kota administratif dan merupakan bagian dari Kabupaten Bogor. Berikut daftar Wali Kota Depok:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1644202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644202" title="Anggrek kebutan">
Anggrek kebutan

Anggrek kebutan (Ascocentrum miniatum) adalah sebuah spesies anggrek yang ditemukan di Assam, Laos, Thailand, Vietnam, Jawa, Malaysia, Filipina, dan Sumatra. Spesies ini dilindungi di Indonesia.


</doc>
<doc id="1644209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644209" title="Saraswatichandra (seri TV)">
Saraswatichandra (seri TV)

Saraswatichandra adalah sinetron India yang diproduksi oleh Sanjay Leela Bhansali. Acara ini awalnya didasarkan pada novel karya Govardhanram Tripathi dengan nama yang sama. Sinetron ini disiarkan di Star Plus mulai 25 Februari 2013 dan tamat pada 20 September 2014.


</doc>
<doc id="1644214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644214" title="Batalyon Artileri Medan 1">
Batalyon Artileri Medan 1

Batalyon Artileri Medan 1/Ajusta Yudha (atau Yonarmed 1/Roket) adalah salah satu satuan bantuan tempur (Banpur) jajaran Resimen Artileri Medan 1/Putra Yudha Divisi Infanteri 2/Kostrad bermarkas di Singosari, Kabupaten Malang, Jawa Timur dengan luas wilayah batalyon 30 hektare. Batalyon Artileri Medan 1/Roket di lengkapai dengan senjata MLRS (Artillery Saturation Rocket System) ASTROS II, buatan Brasil. Sebelumnya satuan ini bernama Yonarmed 1/105 dan berada di bawah kendali Kodam V/Brawijaya. Yonarmed 1/Roket terdiri dari Baterai Tempur X, Baterai Tempur Y, Baterai Tempur Z dan Baterai Markas.

Latar belakang pembentukan, Pada tanggal 11 Mei 1946 di Jawa Timur terbentuk 1 (Satu) Batalyon Artileri Lapangan yang diberi nama Batalyon Artileri Komando VI berkedudukan di Waringin Anom Mojokerto. Kemudian pada pertengahan tahun 1947 diganti namanya menjadi Batalyon “C” dengan kekuatan 2 Baterai, pada bulan Maret 1950 Batalyon-batalyon diubah menjadi Komando Artileri Divisi I berkedudukan di Jln. Wijaya Kusuma No 25 Surabaya. Mayor Art Minggu berperan dalam pembentukan Artileri Lapangan I dan diresmikan oleh Inspektur Artileri. Pada tanggal 11 Februari 1952 telah diresmikan Batalyon Artileri Lapangan I berdasarkan Surat Perintah Kepala Staf Angkatan Darat Nomor Skep/62/Kasad/SP/52 tanggal 29 Februari 1952 dan Surat Keputusan Direktur Artileri AD Nomor Skep/6/Kpts/Art/52 tanggal 29 Januari 1952 berkedudukan di Malang. Pada tanggal 11 Februari dijadikan Hari Ulang Tahun Yonarmed 1/105.

Meningkatkan pengamanan dan pertahanan kedaulatan NKRI, TNI Angkatan Darat di wilayah Kodam V/Brawijaya, mengalihkan komando pengendalian Yonarmed 1/Roket yang sebelumnya berada di bawah Kodam V/Brawijaya ke Divisi Infanteri 2/Kostrad di Malang. Sementara Yonarmed 8/105 yang berada di Jember, dialih komando di bawah Kodam V/Brawijaya dari Divisi Infanteri 2/Kostrad. Pengalihan komando itu dipimpin langsung Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD), Jenderal TNI Mulyono, di Lapangan Rampal, Kota Malang. Alih komando itu bisa membuat efisiensi dan fleksibilitas TNI Angkatan Darat saat bertugas membela negara. Modernisasi sistem persenjataan (Sista) juga dirasa perlu, karena itu Roket Astros II yang ada di Yonarmed 1/Roket, bisa mudah dimobilisasi. Ketersediaan pangkalan udara dan pelabuhan sebagai sarana transportasi, jadi sarat mutlak pengerahan satuan roket. Mereka akan diproyeksikan ke seluruh Indonesia.

Roket Astros II sendiri memiliki spesifikasi cangih dalam mendukung pertahanan dengan multi launcher dan multi kaliber yang dapat menjangkau sasaran hingga jarak 300 kilometer jauhnya. Tidak hanya itu, Roket Astros dengan chasis 6 x 6 dan 4 x 4, mampu digunakan dalam berbagai medan tempur serta dapat diangkut oleh pesawat udara, sehingga memudahkan mobilitas Roket Astros II ke wilayah yang membutuhkan. Roket Astros juga dilengkapi teknologi Trajectography Radar serta Fire Control Unit (AV-UCF), sehingga mampu mengoreksi titik jatuhnya amunisi pada jarak jauh.

Meski berusia 51 tahun, kekuatan armada tempur Yonarmed 1/105 Tarik Kodam V/Brawijaya, Malang, Jawa Timur, masih mengandalkan alutsista lama. Seperti meriam 76 mm, meriam 105 mm tarik, meriam 105 mm gerak sendiri, meriam 155 mm tarik, meriam 155 mm gerak sendiri, dan roket. Dalam simulasi tempur Yonarmed 1/105 Tarik mengerahkan 20 meriam kaliber 105 tarik buatan 1962. Dua meriam yang dipamerkan di antaranya ditarik masuk dengan 2 truk ke halaman Yonarmed. Saat ini Batalyon Artileri Medan 1/105 di lengkapi dengan senjata MLRS (Artillery Saturation Rocket System) ASTROS II MK 6, buatan Avibras Brasil dan berubah nama menjadi Batalyon Artileri Medan 1/Roket.


</doc>
<doc id="1644217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644217" title="Traktat Adams–Onís">
Traktat Adams–Onís

Traktat Adams–Onís tahun 1819, juga disebut Traktat Transkontinental atau Pembelian Florida, atau Traktat Florida, adalah traktat yang ditandatangani oleh Amerika Serikat dan Spanyol pada tahun 1819 yang menyerahkan Florida kepada Amerika Serikat dan menetapkan batas antara Amerika Serikat dengan Spanyol Baru (kini Meksiko). Perjanjian ini menyelesaikan sengketa wilayah antar kedua negara dan dianggap sebagai keberhasilan diplomasi Amerika Serikat. Sebelumnya, Florida membebani Spanyol karena Spanyol tidak dapat mengirim cukup penetap dan garnisun. Madrid memutuskan untuk menyerahkan wilayah tersebut kepada Amerika Serikat dan sebagai gantinya menyelesaikan sengketa perbatasan di Sungai Sabine di Texas Spanyol. Traktat ini juga menetapkan batas (klaim) wilayah Amerika Serikat di sebelah barat Pegunungan Rocky, dan sebagai gantinya Amerika Serikat membayar klaim warga Amerika Serikat kepada pemerintah Spanyol sebesar $5.000.000 dan mencabut klaim Amerika Serikat atas wilayah Spanyol di sebelah barat Sungai Sabine dan wilayah Spanyol lainnya.





</doc>
<doc id="1644225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644225" title="Pertempuran Aachen">
Pertempuran Aachen

Pertempuran Aachen adalah pertempuran yang meletus di kota Aachen pada tanggal 2-21 Oktober 1944 selama Perang Dunia II. Pertempuran ini berlangsung antara tentara Jerman Nazi melawan Amerika Serikat. Kota Aachen pada saat itu telah menjadi bagian dari Garis Siegfried, yang merupakan jaringan pertahanan utama perbatasan barat Jerman. Sekutu hendak merebutnya segera dan memasuki wilayah industri Ruhr. Walaupun sebagian besar penduduk Aachen telah dievakuasi sebelum pertempuran dimulai, banyak bangunan yang hancur dan banyak korban berjatuhan di kedua pihak. Pertempuran ini merupakan salah satu pertempuran kota terbesar yang dihadapi oleh tentara Amerika Serikat selama Perang Dunia II, dan Aachen sendiri menjadi kota Jerman pertama yang direbut oleh Sekutu. Pertempuran ini berakhir dengan menyerahnya Jerman, tetapi pertahanan mereka berhasil mengganggu rencana Sekutu untuk memasuki Jerman.



</doc>
<doc id="1644227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644227" title="Bakhtar">
Bakhtar

H. Bakhtar (meninggal tahun 1995) adalah seorang pengusaha Rumah Makan (RM) Padang yang berbasis di Medan, Sumatra Utara. Ia banting stir ke bisnis kuliner pada tahun 1976 setelah mengalami kemerosotan bisnis di bidang tekstil.

Bakhtar merupakan pendiri jaringan RM Padang Garuda. Setelah ia meninggal dunia, usaha rumah makan Padang ini diteruskan oleh generasi kedua. Di bawah kepemimpinan Zulhelfi RM Padang Garuda telah berkembang menjadi 19 cabang, yang terdiri dari 16 cabang di Indonesia, yaitu 8 cabang di Medan, 1 cabang di Lampung, 5 cabang di Jakarta, dan 2 cabang anak usaha yang diberi nama RM Berjaya, serta 3 cabang di Singapura.


</doc>
<doc id="1644228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644228" title="Quercetin">
Quercetin

Quercetin adalah flavonol yang dapat ditemui dalam berbagai buah, sayur, dan daun. Quercetin dapat digunakan sebagai bahan suplemen, minuman, atau makanan. 

Quercetin adalah flavonoid yang tersebar luas di alam. Nama quercetin digunakan semenjak tahun 1857, dan berasal dari kata "quercetum" (hutan ek). Flavonol ini merupakan inhibitor pengangkut auksin polar yang muncul secara alami.

Pada bawang merah, konsetrasi quercetin terbesar ada pada cincin paling luar dan di bagian yang paling dekat dengan akar. Menurut satu penelitian, tomat yang tumbuh secara organik memiliki 79% lebih banyak quercetin daripada yang tumbuh secara kimiawi. Quercetin ada pada berbagai jenis madu dari berbagai jenis tanaman.

Walaupun masih dalam tahap awal penelitian klinis, tidak ada bukti bahwa quercetin memiliki efek positif terhadap tubuh manusia. Food and Drug Administration Amerika Serikat telah mengeluarkan peringatan bahwa quercetin bukan nutrien dan bukan obat untuk menyembuhkan penyakit manusia.



</doc>
<doc id="1644230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644230" title="Perang Inggris-Belanda Ketiga">
Perang Inggris-Belanda Ketiga

Perang Inggris-Belanda Ketiga adalah konflik militer yang meletus antara Kerajaan Inggris dengan Republik Belanda dari tahun 1672 hingga 1674. Perang ini merupakan bagian dari Perang Prancis-Belanda. Angkatan Laut Kerajaan Inggris turut serta dalam serangan Prancis ke Belanda, tetapi gagal memblokade pesisir Belanda karena empat kali dikalahkan oleh Michiel de Ruyter. Akibatnya, upaya untuk menjadikan provinsi Holland sebagai protektorat Inggris gagal. Parlemen Inggris khawatir bahwa aliansi Inggris dengan Prancis merupakan bagian dari rencana untuk mengkatolikkan Inggris, sehingga mereka memaksa Raja Inggris untuk menghentikan perang yang mahal dan tak membuahkan hasil ini.



</doc>
<doc id="1644231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644231" title="Perang Inggris-Belanda Pertama">
Perang Inggris-Belanda Pertama

Perang Inggris-Belanda Pertama () (1652–54) (disebut Perang Belanda Pertama di Inggris) adalah perang yang meletus di laut antara angkatan laut Persemakmuran Inggris dengan Republik Belanda. Perang ini disebabkan oleh sengketa dagang dan dimulai oleh serangan Inggris terhadap kapal dagang Belanda, yang kemudian membesar menjadi pertempuran laut antar armada. Pada akhirnya, angkatan laut Inggris berhasil menguasai laut di sekitar Inggris dan memaksa Belanda menerima monopoli dagang Inggris dalam perdagangan dengan Inggris dan koloni-koloni Inggris.



</doc>
<doc id="1644233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644233" title="Peperangan Inggris-Belanda">
Peperangan Inggris-Belanda

Peperangan Inggris-Belanda () merujuk pada beberapa perang yang meletus antara Inggris (nantinya Britania Raya) dengan Republik Belanda pada abad ke-17 dan ke-18. Peperangan ini memperebutkan kekuasaan atas laut dan jalur perdagangan. Perang pertama berlangsung selama periode Interregnum Inggris antara Persemakmuran Inggris dengan Republik Belanda. Perang kedua dan ketiga meletus setelah Restorasi di Inggris, dan berlangsung antara Kerajaan Inggris melawan Republik Belanda. Perang keempat berlangsung setelah Undang-Undang Penyatuan 1707 dan berlangsung antara Kerajaan Britania Raya dengan Republik Belanda.

Perang kedua dan ketiga memastikan posisi Belanda sebagai negara maritim utama pada abad ke-17. Namun, setelah kemenangan Britania Raya pada perang keempat, posisi ini diambil alih oleh Britania Raya.




</doc>
<doc id="1644238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644238" title="Suku Navajo">
Suku Navajo

Navajo atau Navaho ( atau "Naabeehó") adalah penduduk asli Amerika yang tinggal di Amerika Serikat barat daya. Navajo merupakan suku terbesar yang diakui dalam tingkatan federal di Amerika Serikat, dengan 300.048 anggota suku pada tahun 2011. Bangsa Navajo merupakan badan pemerintahan yang independen, yang mengatur reservasi Indian Navajo di wilayah Four Corners. Bahasa Navajo dituturkan di seluruh wilayah tersebut, tetapi sebagian besar orang Navajo juga menuturkan bahasa Inggris.

Pada tahun 2011, negara bagian dengan orang Navajo terbanyak adalah Arizona (140.263) dan New Mexico (108.306). Sekitar tiga per empat orang Navajo tinggal di kedua negara bagian tersebut.



</doc>
<doc id="1644243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644243" title="Moshidora (film)">
Moshidora (film)

Film tersebut bercerita mengenai Minami Kawashima (diperankan oleh Atsuko Maeda), seorang gadis SMA yang menjadi manajer tim bisbol di sekolahnya untuk menggantikan temannya yang sedang dirawat di rumah sakit, Yuki Miyata (Haruna Kawaguchi). Ia mencoba untuk memimpin tim tersebut menuju Kejuaraan Bisbol SMA Nasional dengan mempelajari strategi-strategi dari buku bisnis "Manajemen: Tugas, Tanggung Jawab, Praktik" karya Peter Drucker.


"Moshidora" diumumkan pertama kali pada 13 Desember 2010, bersama dengan pemeran utamanya. Karakter utamanya diperankan oleh Atsuko Maeda. Minami Minegishi juga membintangi film tersebut sebagai karakter pendukung.

Lagu tema "Moshidora"' yang diumumkan adalah lagu "Everyday, Kachūsha", yang dinyanyikan oleh grup idola AKB48. Lirik dari lagu tersebut ditulis oleh Yasushi Akimoto, dan musik tersebut was dikomposerkan oleh Yoshimasa Inoue.

"Moshidora" pertama kali dirilis di bioskop-bioskop Jepang pada 4 Juni 2011. Film menempati peringkat ke- di box office Jepang dengan total keuntungan kotor sejumalh AS$2,232,675 pada penayangan akhir pekannya.

Soundtrack asli pada film "Moshidora" dirilis pada 1 Juni 2011 oleh Sony Music Entertainment Japan.

Buku visual resmi dari film "Moshidora" dirilis pada 28 Mei 2011. Buku tersebut berisi foto-foto pembuatan film tersebut.




</doc>
<doc id="1644246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644246" title="AKB1/149 Ren'ai Sōsenkyo">
AKB1/149 Ren'ai Sōsenkyo

Versi PlayStation 3 dari permainan tersebut terjual 27,052 salinan pada perilisan minggu pertama, menempati peringkat kedua di bawah "Monster Hunter 4" dalam tangga penjualan Media Create, yang juga melakukan debut pada minggu yang sama.



</doc>
<doc id="1644247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644247" title="Terowongan Karangkates I">
Terowongan Karangkates I

Terowongan Eka Bakti Karya (EBK) adalah nama terowongan kereta api di Indonesia yang dibangun oleh Pemerintah Indonesia tahun 1969 bersamaan dengan pembangunan Bendungan Ir. Sutami. Terowongan EBK terletak di antara Stasiun Pohgajih dengan Stasiun Sumberpucung. Terowongan ini panjangnya 850 meter dan dikelola oleh Daerah Operasi VIII Surabaya bagian Kabupaten Malang.

Terowongan ini tidak memiliki nomor bangunan hikmat yang khusus. Terowongan ini berada di antara Jembatan Lahor dan Terowongan Dwi Bakti Karya.



</doc>
<doc id="1644249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644249" title="Monster Hunter 4">
Monster Hunter 4

"Monster Hunter 4" terjual lebih dari 1.8 juta salinan pada dua hari pertama pemasarannya. Pada akhir 2013, permainan video tersebut telah terjual 3.9 juta salinan di Jepang. Pada 31 Maret 2014, permainan video tersebut terjual 4.1 juta salinan.


</doc>
<doc id="1644251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644251" title="Liar Game">
Liar Game

Manga tersebut juga diterjemahkan ke dalam bahasa Tiongkok dan bahasa Belanda. Di Italia, serial tersebut dilisensikan oleh J-Pop dan di Prancis serial tersebut dilisensikan oleh TONKAM.



</doc>
<doc id="1644252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644252" title="Hendra Kwee">
Hendra Kwee

Hendra Johnny Kwee, Ph.D. adalah seorang fisikawan, akademis berkebangsaan Indonesia yang saat ini menjadi koordinator Tim Olimpiade Fisika Indonesia / TOFI menggantikan Prof. Yohanes Surya, Ph.D. Sebelumnya ia adalah alumni TOFI angkatan 1997, ia mendapatkan "Honorable Mention (HM)" pada IPhO 1997 (ke-28, Sudbury, Kanada). Ia dilahirkan di Palembang, masa kecilnya dihabiskan di Palembang hingga SMA. Saat SMA, Anak ketiga dari 3 bersaudara ini bergabung melalui seleksi provinsi dengan TOFI bimbingan Yohanes Surya. Melalui diktat-diktat training jarak jauh para siswa diberikan materi-materi yang levelnya lebih tinggi dari materi level SMU. Hasilnya terpilih 8 siswa, termasuk di dalamnya adalah Hendra Kwee. Selanjutnya tim ini dibina secara intensif di Wisma Kinasih selama hampir 2 bulan dan sebagian training eksperimen dilakukan di Jurusan Fisika Universitas Indonesia. Saat itu pelatihan diberikan oleh Yohanes Surya dan Alexander Deshkovski yang merupakan mantan peraih emas kontingen Uni Sovyet di Olimpiade Fisika 1984 di Swedia. Pada IPhO tersebut bersama 4 orang lainnya TOFI menorehkan 2 Medali Perunggu dan Honorable mention:
Selepas TOFI, ia melanjutkan studinya di jurusan Fisika ITB, Bandung.



Setelah menyelesaikan studi doktornya dari Amerika Serikat, Hendra kembali ke Indonesia dan bergabung bersama Prof. Yohanes Surya, Ph.D. menjadi pembina siswa-siswi SMA untuk mengikuti IPhO maupun APhO, Selanjutnya ia menggantikan Yohanes Surya menjadi koordinator TOFI. Di Asian Physics Olympiad (APhO) 2010, ia terpilih sebagai sebagai "General Secretary" APhO untuk masa jabatan 2010 – 2015 mendampingi Presiden APhO Prof. Ming-Juey Lin dari Taiwan. Pada APhO 2015, ia terpilih kembali di posisi yang sama untuk masa jabatan 2015 - 2020, mendampingi Presiden APhO baru, Prof. Kwek Leong Chuan dari Singapura.

Pada 2013 saat Indonesia menjadi tuan rumah APhO ke-14 Bogor, Indonesia, ia menjadi Ketua Panitia APhO 2013. Sampai tahun 2018, TOFI dalam pembinaannya sudah meraih 32 emas, 25 perak, 24 perunggu dan 33 Honorable Mention. Selain sebagai koordinator TOFI, Hendra juga aktif memberikan pelatihan fisika kepada guru dan siswa, menjadi pembicara seminar nasional maupun internasional serta menjadi tim akademik dan juri berbagai olimpiade nasional maupun internasional (di antaranya Olimpiade Sains Nasional (OSN) tahun 2008 dan 2009, Kompetisi Sains Madrasah (KSM) tahun 2015 dan 2016, World Physics Olympiad (WoPhO) tahun 2011 dan 2012, Asian Physics Olympiad (APhO) tahun 2013 dan International Physics Olympiad (IPhO) tahun 2017). Hendra terpilih sebagai wakil presiden World Federation of Physics Competitions (WFPhC) pada kongress WFPhC tahun 2012. Selain itu ia juga menjadi dosen pengajar di STKIP Surya, Tangerang, Banten.

Pada Desember 2016, Hendra Kwee, Ph.D. bersama beberapa rekan-rekan alumni TOFI dan praktisi pendidikan (Oki Gunawan, Ph.D., Herry Kwee, Ph.D., Zainul Abidin, Ph.D., Jong Anly Tan, Ph.D., Hani Nurbiantoro Santosa, Ph.D., Ir. Sri Irianti, M.M., Surya Wijaya, M.Sc., Peter John, M.Si., Rosalyna Wijaya, B.Sc., M.A. dan Yendi, S.Si.) mendirikan Yayasan Sinergi Mencerdaskan Tunas Negeri (SIMETRI) dengan visi menumbuhkan kepribadian dan kompetensi tunas-tunas muda Indonesia dalam penguasaan ilmu pengetahuan dan teknologi. Seleksi, pelatihan dan pembinaan TOFI ke APhO selanjutnya dikelola lewat yayasan SIMETRI.




</doc>
<doc id="1644257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644257" title="Moshidora">
Moshidora

, atau , adalah sebuah novel bisnis Jepang 2009 karya Natsumi Iwasaki. Novel tersebut menceritakan seorang gadis SMA yang bernama Minami Kawashima yang memanajeri tim bisbol sekolahnya menggunakan "Manajemen: Tugas, Tanggung Jawab, Praktik" karya Peter Drucker. Novel tersebut telah diadaptasi ke dalam serial televisi anime 10 episode oleh badan penyiaran publik Jepang NHK dan diproduksi oleh Production I.G. Awalnya dijadwalkan akan ditayangkan pada 14 Maret 2011, tetapi karena tsunami dan gempa bumi Tōhoku 2011, jadwal penayangannya dipindah menjadi antara 25 April dan 6 Mei 2011. Selain itu, sebuah film layar lebar laga hidup adaptasi novel ini telah dirilis di Jepang pada 4 Juni 2011.

Novel ini menceritakan tentang Minami Kawashima yang mengambil alih posisi Yuki Miyata, teman masa kecilnya, sebagai manajer tim bisbol SMA Hodokubo untuk membantu Yuki yang sedang dirawat di rumah sakit. Karena tidak memiliki pengalaman, Minami kemudian menggunakan buku manajemen bisnis Peter Drucker, "Management: Tasks, Responsibilities, Practices", dan mulai memimpin tim bisbol seperti memimpin sebuah usaha bisnis, dengan target mencapai tingkat nasional.



</doc>
<doc id="1644258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644258" title="Biyomon">
Biyomon

Biyomon (atau Piyomon) merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Biyomon merupakan digimon berbentuk unggas berwarna merah muda. Dalam tingkatan level evolusi, Biyomon berlevel Rookie. Ia berevolusi dari Yokomon, dan evolusi berikutnya (level Champion) adalah Birdramon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Sora Takenouchi.

Yokomon berevolusi menjadi Biyomon pada episode pertama bersama dengan DigiDestined lainnya. Dan Biyomon pertama kali berevolusi menjadi Birdramon pada episode 4 dalam pertarungan melawan Meramon yang dikendalikan Black Gear.



</doc>
<doc id="1644262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644262" title="Thoriq Hafidz">
Thoriq Hafidz

Thoriq Hafidz () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal karena berperan dalam film "Cakep Cakep Sakti" saat dia diperankan sebagai Dewa.karena kemampuan bela diri taekwondo yang dikuasainya dan kemampuannya dalam berlaga membawa kesuksesan sinetron laga Jagoan Silat di MNCTV pada tahun 2012. Semua aksi laga dan adegan berbahaya dalam sinetron ini dilakukan sendiri tanpa stuntman. Aktor ini pun berperan sebagai Arik, seorang Ahli Beladiri Taekwondo dalam sinetron Anak Langit.



</doc>
<doc id="1644263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644263" title="Dewi Octaviany">
Dewi Octaviany

Dewi Octaviany () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Dia dikenal karena berperan dalam film "Cakep Cakep Sakti" saat dia diperankan sebagai Kikan.


•Dewi Octaviany Instagram @dewioctavianyy


</doc>
<doc id="1644265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644265" title="Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia (di singkat Setjen DPD RI) adalah sistem pendukung yang dibentuk untuk mendukung kelancaran pelaksanaan wewenang dan tugas DPD RI. Susunan organisasi dan tata kerja Setjen DPD RI diatur dengan peraturan Presiden atas usul DPD RI. Dalam melaksanakan tugasnya, Sekretaris Jenderal DPD bertanggung jawab kepada pimpinan DPD RI.

Setjen DPD RI pertama kali dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2003 yang kemudian diganti dengan Undang-Undang Nomor 27 Tahun 2009 dan terakhir Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2014 tentang Majelis Permusyawaratan Rakyat, Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah merupakan aparatur pemerintah yang diamanatkan untuk mendukung kelancaran pelaksanaan tugas lembaga DPD RI.

Setjen DPD RI Mempunyai Tugas menyelenggarakan dukungan administratif dan keahlian kepada DPD RI.

Dalam melaksanakan tugas, Setjen DPD RI mempunyai fungsi:



</doc>
<doc id="1644269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644269" title="Air Mayan, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Air Mayan, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Air Mayan adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="1644270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644270" title="Keban Jati, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Keban Jati, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Keban Jati adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644271" title="Lawang Agung, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Lawang Agung, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Lawang Agung adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644272" title="Muara Aman, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Muara Aman, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Muara Aman adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644273" title="Muara Rungga, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Muara Rungga, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Muara Rungga adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644274" title="Muara Sindang, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Muara Sindang, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Muara Sindang adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644275" title="Nanjungan, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Nanjungan, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Nanjungan adalah desa yang menjadi pusat kecamatan Pasemah Air Keruh Paiker. Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia. Terdiri dari empat bagian, yaitu: Nanjungan Tengah, Talang Simpur atau Pagardewa, Talang Tebat, dan Talang Purwodadi.

Secara geografis desa Nanjungan berada di bagian tenggara Talang Randai dan bagian barat desa Kebanjati.


</doc>
<doc id="1644276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644276" title="Padang Bindu, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Padang Bindu, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Padang Bindu adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644277" title="Padang Gelai, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Padang Gelai, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Padang Gelai adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644278" title="Padang Jati, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Padang Jati, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Padang Jati adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644279" title="Penantian, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Penantian, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Penantian adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644280" title="Talang Padang, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Talang Padang, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Talang Padang adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644281" title="Talang Randai, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang">
Talang Randai, Pasemah Air Keruh, Empat Lawang

Talang Randai adalah desa yang berada di Kecamatan Pasemah Air Keruh, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644290" title="Jernih Duha">
Jernih Duha

Jernih Duha () adalah seorang akademisi yang berasal dari pulau Nias. Ia bekerja sebagai Ketua Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Nias Selatan. Jernih Duha juga merupakan mantan anggota DPRD kabupaten Nias Selatan periode 2004-2009 dari daerah pemilihan satu, Kabupaten Nias Selatan, Jernih Duha merupakan Tokoh Masyarakat dan Tokoh adat di Nias Selatan dengan gelar adat "Afore Nahono".

Pada tahun 2001 di Teluk Dalam sebelum bergabung menjadi Kabupaten Nias Selatan, atas keprihatinan dengan perkembangan pendidikan di kampung halaman Jernih Duha bersama Bambowo Laia (Ketua Yayasan Perguruan Tinggi Nias Selatan),Sitasi Zagoto (Ketua STKIP Nias Selatan), Arisman Zagoto(Anggota DPR-RI periode 2004-2009), dan tokoh masyarakat Nias Selatan lainnya menggagas sebuah perguruan tinggi di Teluk Dalam dimana ini menjadi cikal bakal berdirinya perguruan tinggi swasta pertama di Kabupaten Nias Selatan, mengawali karier sebagai Dosen tidak tetap di STIE Pembnas Gunung Sitoli cabang Teluk Dalam mengajarkan ilmu ekonomi dan manajemen. karena semakin maju dan pesatnya perguruan tinggi di nias selatan akhirnya berdirilah Sekolah Tinggi Ekonomi (STIE) Nias Selatan dan Sekolah Tinggi Kejuruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Nias Selatan dimana Jernih Duha dipercayakan menjadi Wakil Ketua 1 bidang akademik di STIE dan STKIP Nias Selatan. pada tahun 2009 secara resmi Jernih Duha diangkat menjadi Ketua di Sekolah Tinggi Ekonomi (STIE) Nias Selatan.

Pada tahun 1990, Jernih Duha menempuh pendidikan di Fakultas Ilmu Ekonomi di Universitas Amir Hamzah, kemudian pada tahun 2010 melanjutkan studi pasca sarjana di Fakultas Ekonomi di Universitas HKBP Nommensen.

Pada tahun 2004, Jernih Duha mencalonkan diri sebagai calon anggota DPRD kabupaten Nias Selatan melalui Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDI-Perjuangan), Jernih Duha menjadi Sekretaris DPC PDI-Perjuangan Kabupaten Nias Selatan, sampai akhirnya menjadi wakil ketua DPC PDI-Perujuangan Kabupaten Nias Selatan. Pada pesta demokrasi tersebut Jernih Duha menjadi anggota DPRD pengganti antara waktu (PAW) dikarenakan salah satu anggota DPRD Nias Selatan dari Fraksi PDI-Perjuangan mengundurkan diri sebagai anggota DPRD Nias Selatan, maka Jernih Duha diangkat menjadi Anggota DPRD kabupaten Nias Selatan menggantikan anggota DPRD yang mengundurkan diri tersebut.

http://pdiperjuangansumut.org/nias-selatan/


</doc>
<doc id="1644312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644312" title="Air Kandis, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Air Kandis, Pendopo Barat, Empat Lawang

Air Kandis adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644313" title="Karang Caya, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Karang Caya, Pendopo Barat, Empat Lawang

Karang Caya adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644314" title="Lingge, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Lingge, Pendopo Barat, Empat Lawang

Lingge adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644315" title="Muara Lintang Baru, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Muara Lintang Baru, Pendopo Barat, Empat Lawang

Muara Lintang Baru adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644317" title="Muara Lintang Lama, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Muara Lintang Lama, Pendopo Barat, Empat Lawang

Muara Lintang Lama adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644318" title="Nungkilan, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Nungkilan, Pendopo Barat, Empat Lawang

Nungkilan adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644319" title="Padang Bindu, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Padang Bindu, Pendopo Barat, Empat Lawang

Padang Bindu adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644320" title="Rantau Dodor, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Rantau Dodor, Pendopo Barat, Empat Lawang

Rantau Dodor adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644321" title="Tanjung Raya, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Tanjung Raya, Pendopo Barat, Empat Lawang

Tanjung Raya adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644322" title="Tebat Payang, Pendopo Barat, Empat Lawang">
Tebat Payang, Pendopo Barat, Empat Lawang

Tebat Payang adalah desa yang berada di Kecamatan Pendopo Barat, Kabupaten Empat Lawang, Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1644340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644340" title="Som Livre">
Som Livre

Som Livre adalah perusahaan rekaman Brasil yang didirikan oleh Rede Globo pada tahun 1969 untuk mengusahakan soundtrack sinetron, kemudian berkembang untuk merekam album studio.

Hari ini, Som Livre adalah salah satu perusahaan rekaman nasional terbesar dan masih menjadi bagian dari Organizações Globo.

Som Livre ditugaskan Charles Gavin untuk memilih 25 album langka untuk dimasukkan dalam seri Som Livre Masters mereka dari pembayaran ulang CD.





</doc>
<doc id="1644366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644366" title="Indah (album Terry)">
Indah (album Terry)

Indah adalah album studio ketiga karya penyanyi berkebangsaan Indonesia, Terry yang dirilis tahun 2014. Lagu yang diandalkan pada album ini adalah "Butiran Debu" dan "Cinta Tanpa Restu".


</doc>
<doc id="1644368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644368" title="Terowongan Karangkates II">
Terowongan Karangkates II

Terowongan Dwi Bakti Karya (DBK) adalah nama terowongan kereta api di Indonesia yang dibangun oleh Pemerintah Indonesia tahun 1969 bersamaan dengan pembangunan Bendungan Ir. Sutami. Terowongan DBK terletak di antara Stasiun Pohgajih dengan Stasiun Sumberpucung. Terowongan ini panjangnya 400 meter dan dikelola oleh Daerah Operasi VIII Surabaya bagian Kabupaten Malang.

Terowongan ini tidak memiliki nomor bangunan hikmat yang khusus. Jika berjalan ke timur, Terowongan DBK ini terletak setelah Terowongan Eka Bakti Karya.



</doc>
<doc id="1644370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644370" title="Weekly Young Jump">
Weekly Young Jump

, diluncurkan pada 1979, adalah sebuah majalah Jepang mingguan yang mempublikasikan berbagai manga seinen dalam setiap edisi. Majalah tersebut dipublikasikan oleh Shueisha di bawah garis majalah "Jump". Setiap bab dari serial yang ditampilkan dalam "Weekly Young Jump" dikumpulkan dan dipublikasikan dalam volume-volume tankōbon volume di bawah pencetakan "Komik-Komik Young Jump" setiap empat bulan. Serial manga tersebut ditujukan bagi pembaca laki-laki dewasa.

"Weekly Young Jump" memiliki dua edisi khusus, yang disebut "Miracle Jump" (diserialisasikan secara bulanan) dan "Aoharu" (diserialisasikan secara ireguler). Dan "Weekly Young Jump" juga memiliki majalah bersaudara yang disebut "Ultra Jump", "Grand Jump" (dibuat setelah keruntuhan "Super Jump" dan "Business Jump"), dan "Jump X".

"Weekly Young Jump" diluncurkan pada 1979 dengan nama "Young Jump" (ditulis "YOUNG JUMP") dan dirancang untuk menjadi alternatif seinen (atau lebih dewasa) dari "Weekly Shōnen Jump" yang ditujukan bagi pembaca laki-laki muda.

Saat ini terdapat dua puluh sembilan judul manga yang diserialisasikan secara reguler di "Weekly Young Jump". Salah satu dari dua puluh sembilan serial tersebut, "Hamatora" diserialisasikan secara bulanan, lima serial diserialisasikan secara ireguler, dan dua serial saat ini dalam hiatus.


 adalah edisi tambahan dari "Weekly Young Jump", pertama kali dipublikasikan pada Januari 2013.

Saat ini, terdapat dua belas judul manga yang diserialisasikan secara reguler dalam "Miracle Jump".



</doc>
<doc id="1644379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644379" title="Uncial 0171">
Uncial 0171

Uncial 0171 (dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode Codex 0171,penomoran Von Soden ε 07; adalah dua lembar vellum naskah kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Injil Matius 10:17-23,25-32; Injil Lukas 22:44-50,52-56,61,63-64. Diperkirakan dibuat pada akhir abad ke-3 (atau permulaan abad ke-4). Fragmen Injil Matius merupakan bagian koleksi pada Laurentian Library (PSI 2.124) di Florence, sedangkan fragmen Injil Lukas disimpan di Berlin State Museums (P. 11863).

Uncial 0171 berukuran 5,7 cm x 9,2 cm merupakan suatu halaman dengan dua kolom tulisan, masing-masing 23 baris. Jurutulis menggunakan gaya tulisan "reformed documentary". Mengandung kesalahan , istilah nomina sacra ditulis dalma bentuk singkatan (ΚΣ, ΙΗΣ). ανθρωπος tidak disingkat. Lukas 22:51 dan 22:62 tidak dimuat.

Alands menyatakan teks itu "suatu bentuk (sekunder?) awal dari naskah D (Codex Bezae)" dan bersifat "". Uncial 0171 merupakan saksi penting keberadaan jenis teks Western di Mesir.Aland menempatkannya pada Kategori IV. Merupakan saksi bahasa Yunani tertua untuk teks .

Diklasifikasikan sebagai "saksi kelas satu yang secara konsisten dikutip" dalam "Novum Testamentum Graece" versi Nestle-Aland.
Manuskrip ini ditemukan pada tahun 1903-1905 di Hermopolis Magna. Teks pertama kali dipublikasikan oleh Società Italiana di Florence pada tahun 1912. Hermann von Soden hanya mengetahui fragmen pertama dan sempat memasukkannya dalam daftar addenda pada tahun 1913. Ia mengklasifikasikannya dalam teks Ια.






</doc>
<doc id="1644380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644380" title="Michel Mercier">
Michel Mercier

Michel Mercier (kelahiran 7 Maret 1947) adalah seorang politikus Prancis dan menjabat sebagai Menteri Keadilan dari 2010 sampai 2012.

Setelah mempelajari hukum dan lulus dari Lyon IEP, ia mempelajari keuangan dan hukum pemerintahan lokal di Fakultas Hukum Lyon III.

Terpilih menjadi Senator dari Rhône pada 24 September 1995, ia menjadi kandidat resmi sayap kiri dalam pemilihan munisipal pada 2001 di Lyon

Ia terpilih kembali menjadi Senator pada 26 September 2004. Sebagai konselor jenderal untuk kanton Thizy, ia juga menjadi Presiden Dewan Utama Rhône sejak Februari 1990. Ia juga merupakan bendahara UDF.

Pada 23 Juni 2009, ia bergabung dengan pemerintahan François Fillon sebagai Menteri Wilayah Pedesaan dan Perencanaan Tata Ruang. Ia mengumumkan hiatus-nya dari MoDem dan digantikan sebagai bendahara oleh Jean-Jacques Jégou.
Dari 14 November 2010 ia menjadi menteri keadilan dalam pemerintahan ke-3 François Fillon.

Setelah dikalahkan Nicolas Sarkozy pada pemilihan Presidensial 2012, ia digantikan oleh Christiane Taubira.



</doc>
<doc id="1644382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644382" title="Penguins of Madagascar">
Penguins of Madagascar

Penguins of Madagascar adalah sebuah film aksi komedi animasi komputer 3D Amerika, yang dibuat oleh DreamWorks Animation dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. Film ini adalah spin-off dari serial film "Madagascar", dan mengambil tempat setelah kejadian-kejadian di "", mengisahhkan para penguin yang bernama Skipper, Kowalski, Rico dan Private. Meskipun memiliki karakter utama yang sama, film tersebut tak ada kaitannya dengan "The Penguins of Madagascar".

Film tersebut disutradarai oleh Simon J. Smith dan Eric Darnell, dan ditulis oleh Michael Colton dan John Aboud. Film tersebut dibintangi oleh pengisi suara Tom McGrath, Chris Miller, Conrad Vernon, Christopher Knights, Benedict Cumberbatch, John Malkovich, dan Ken Jeong. Film tersebut dijadwalkan dirilis pada 26 November 2014.

Cerita ini diawali dengan masa kecil Skipper, Kowalski, dan Rico di Antartica. Mereka menemukan sebuah telur yang akan menuju ke jurang dan mereka menyelamatkannya. Setelah itu, Skipper yang tidak sengaja memukul telur tersebut akhirnya keluarlah bayi penguin yaitu Private.

Mereka berempat mencuri suatu makanan ringan untuk merayakan ulang tahunnya Private. Tiba-tiba mereka disedot oleh kotak pengambil makanan ringan dan dibawa ke Venesia. Mereka bertemu dengan kawan lama mereka Dr. Octavius Brane atau Dave yang menyamar menjadi professor walaupun sebenarnya ia adalah gurita. Dave menceritakan bahwa karena penguin ia menjadi hewan yang terbuang. Dave ingin membalas dendam pada seluruh penguin. Tak lama, si penguin berhasil kabur dan dikejar-kejar oleh anak buah Dave. Mereka pada akhirnya ditolong oleh agen rahasia "North Pole" yang diketuai oleh Classifed.

Classified memperkenalkan anggotanya. Mereka adalah Short Fuse si anjing laut namun tak bisa berjalan, Corporal si beruang kutub yang menyayangi penguin, dan Eva si burung hantu yang ahli di bidang intelijen. Mereka membawa keempat penguin ke markas rahasia North Pole.

Skipper memberi informasi tentang Dave. Dave tiba-tiba muncul demikian di layar komputer. Tiba-tiba 15 penguin yang ada di London hilang. Tim Classified dan Tim Skipper beraksi dengan rencananya masing-masing. Karena Classified menganggap si penguin tak mampu dalam menjalani misi ini, mereka diasingkan ke Madagaskar.

Mereka berada di dalam pesawat kargo. Dan Skipper memencet tombol merah dan akhirnya mereka terjun ke bawah. Seketika itu, di Rio de Janeiro, Dr. Octavius menangkap seluruh penguin namun agen North Pole baru mengetahui kejadian ini setelahnya. Pesawat mengatakan kalau keempat penguin hilang rute.

Keempat penguin tadi tak menduga ada di Shanghai walaupun Kowalski bilang di Irlandia. Dikejutkan dengan Breaking News yang ada tempat lokasi penguin hilang. Rico mengeluarkan seluruh mainan bola salju dan menjadi petunjuk bagi tempat Dave untuk menangkap Penguin. Ada satu tempat yang masih belum dilakukan yaitu di Shanghai dengan acara pementasan Penguin duyung.

Mereka merencanakan untuk menangkap Dave. Mereka juga tidak sengaja bertemu agen North Pole. Karena Private mejadi tugas penyamaran, Private ikut tertangkap oleh Dr. Octavius bersama penguin lainnya. Keempat penguin tadi mencuri pesawat milik North Pole sebagai kejaran terhadap kapal selam Dave dan diikuti oleh Tim Classified. Skipper tak sengaja memencet tombol peledakan, akhirnya pesawat tersebut hancur dan mereka gagal dalam pengejaran.

Mereka terdampar, dan tak lama menemukan suatu pulau kecil yang dianggap sebagai tempat persembunyian Dave. Tim North Pole berencana untuk membebaskan Private dan seluruh penguin. Awal mula berjalan lancar, tetapi tim North Pole tertangkap dan Tim Skipper juga ikut ditangkap. Ketiga penguin bertemu dengan Private dengan posisi yang diikat dan akan ditembak dengan Serum Medusa. Private berupaya megeluarkan penjepit klip, ketika itu Private hilang dan mengira ia meledak. Ternyata Private masih hidup. Private menyelamatkan Tim North Pole.

Breaking News menyatakan bahwa Dr. Octavius telah meyelamatkan semua penguin setelah keluar, mereka menjadi penguin yang berwujud seperti zombie dan menyerang warga sekitar. Private mencuri mesin penembak serum untuk keluar dan menuju ke Skipper. Skipper akhirnya sadar bahwa Private masih hidup dan menuju ke teman lainnya untuk menyadarkan mereka. Mereka juga ditolong oleh Agen North Pole. Private mencoba untuk mengorbankan dirinya menjadi senjata rahasia untuk mengembalikan seluruh penguin. Di saat itu pula anak buah Dave menyerang Skipper dan Kowalski dan Riko dibagi tugas untuk membeli baterai untuk mengaktifkan tombol launch. Seketika itu pula seluruh penguin menjadi normal semula. Namun Private berkondisi aneh dan bertanduk. Seluruh penguin berterima kasih kepada Private.

Saat adegan akhir kredit, Private ingin membentuk menjadi penguin semula, dengan bantuan Morph dan Raja Julien. Akhirnya Private menjadi normal lagi dan Morph berubah menjadi tubuh yang panjang dan menelan Raja Julien


Film ini akan ditayangkan dalam versi "dubbing" dalam bahasa Indonesia di HBO Asia, RCTI dan Global TV.



</doc>
<doc id="1644384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644384" title="John Boehner">
John Boehner

John Andrew Boehner (IPA [beɪnər]; lahir 17 November 1949 di Reading, Ohio) adalah Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat yang ke-61. Ia adalah seorang anggota Partai Republik, dan merupakan wakil dari Ohio sejak tahun 1991. Distrik ini meliputi beberapa daerah pedesaan dan pinggiran kota dekat Cincinnati dan Dayton.

Boehner previously served as the House Minority Leader from 2007 until 2011, and House Majority Leader from 2006 until 2007. As Speaker of the House, Boehner is second in line to the presidency of the United States following the Vice President in accordance with the Presidential Succession Act.
Boehner sebelumnya menjabat sebagai Ketua Fraksi Partai Republik sebagai partai minoritas di DPR AS dari tahun 2007 hingga 2011, dan Ketua Fraksi Partai Republik sebagai partai mayoritas dari tahun 2006 sampai tahun 2007. Sebagai Ketua DPR AS, Boehner merupakan tokoh kedua yang akan mengganti Presiden Amerika Serikat setelah Wakil Presiden sesuai dengan Undang-Undang Suksesi Kepresidenan AS.

Boehner lahir di Reading, Ohio. Ia adalah putra Maryam Anne (terlahir Hall) dan Earl Henry Boehner, sebagai yang kedua dari duabelas anak. Ia adalah keturunan Jerman dari bapaknya dan Jerman-Irlandia dari ibunya.

Dari tahun 1982 hingga 1984, Boehner bertugas di dewan pengawas dari Union Township, Butler County, Ohio. Dia kemudian menjabat sebagai perwakilan negara Ohio pada tahun 1985-1990..


</doc>
<doc id="1644389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644389" title="Rio 2">
Rio 2

Rio 2 adalah sebuah film komedi-petualangan musikal animasi komputer 3D Amerika 2014 yang dibuat oleh Blue Sky Studios dan disutradarai oleh Carlos Saldanha. Film tersebut adalah sekuel dari film animasi komputer 2011 "Rio" dan film pertama dari studio tersebut yang memiliki sekuel di luar waralaba "Ice Age". Judul tersebut merujuk kepada kota Brasil Rio de Janeiro, di mana film pertama tersebut diset dan "Rio 2" dimulai, yang kebanyakan jalan ceritanya terjadi di hutan hujan Amazon.

Menampilkan pengisi suara Jesse Eisenberg, Anne Hathaway, will.i.am, Jamie Foxx, George Lopez, Tracy Morgan, Jemaine Clement, Leslie Mann, Rodrigo Santoro, dan Jake T. Austin, film tersebut dirilis secara internasional pada 20 Maret 2014, dan pada 11 April 2014, di bioskop-bioskop Amerika. "Rio 2" adalah film terakhir Don Rhymer setelah ia meninggal pada 28 November 2012. Scrat dari "Ice Age" muncul dalam urutan logo Blue Sky Studios untuk film ini, mendaki permukaan biru yang, ketika tembakan menarik kembali, dinyatakan menjadi tepi "B" kata "Blue."


Film tersebut dirilis di bioskop-bioskop internasional pada 20 Maret 2014, bahkan juga dirilis ke bioskop Indonesia (setelah gagalnya penayangan film sebelumnya, Rio, pada tahun 2011 karena terjadi krisis film atau biaya impor film yang mahal). Penayangan perdana film tersebut dilakukan di Miami, Florida pada 20 Maret 2014. Film tersebut dirilis di Amerika Serikat pada 11 April 2014.
Di Indonesia, film ini telah di-"dubbing" ke dalam bahasa Indonesia (tanpa dubbing soundtrack dan nyanyian tokoh film) dan ditayangkan perdana di RCTI pada tanggal 21 Agustus 2016 pukul 13.30 WIB. Selain ditayangkan di RCTI, film ini juga ditayangkan di Global TV. Beberapa bulan sebelumnya, versi ini juga ditayangkan di Fox Family Movies sebagai pilihan bahasa selain Inggris.

Dalam versi tersebut, diketahui bahwa pengisi suara Jewel adalah Tisa Julianti menurut Instagram pribadinya. Namun Tisa tidak mengisi suara karakter tersebut pada film prekuelnya.

Soundtrack pada film tersebut dirilis pada 25 Maret 2014, oleh Atlantic Records. Soundtrack tersebut dipromosikan oleh single "What Is Love", yang ditampilkan oleh Janelle Monáe.



</doc>
<doc id="1644390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644390" title="MTs Al Ma'arif 2 Tirtomoyo">
MTs Al Ma'arif 2 Tirtomoyo

MTs Swasta (MTsS) Al Ma'arif 2 Tirtomoyo atau lebih dikenal dengan Al Mawa Tio, merupakan salah satu Madrasah Tsanawiyah Swasta yang ada di Kecamatan Tirtomoyo Kabupaten Wonogiri Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di Dusun Pundungan RT 01/RW 1 Desa Sidorejo. Sama dengan SMP pada umumnya di
Indonesia masa pendidikan sekolah di MTsS Al Ma`arif II Tirtomoyo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada awal berdirinya, Madrasah ini menggunakan gedung MI Al Ma'arif Sidorejo . Tahun 1998 gedung tersebut dipinjam untuk kelas sore dan mulai dialih fungsikan untuk MTs Al Ma'arif 2 Tirtomoyo pada tahun 2001.

Pada tahun pelajaran 1998/1999 Madrasah tersebut berdiri di bawah pimpinan Bapak Khairun AH., menempati gedung baru di Dusun Pundungan Desa Sidorejo Kecamatan Tirtomoyo Kabupaten Wonogiri Provinsi Jawa Tengah hingga sekarang.

Sejak saat itu pergantian pimpinan Madrasah dapat diurutkan sebagai berikut:



Madrasah Tsanawiyah Al-Ma`arif II Tirtomoyo memiliki banyak ekstrakurikuler, di antaranya:



</doc>
<doc id="1644393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644393" title="Mahabharat (film 2013)">
Mahabharat (film 2013)

Mahabharat adalah sebuah film drama mitologi Sinema India animasi, yang disutradarai oleh Amaan Khan berdasarkkan pada epik dengan nama yang sama. Film tersebut diproduksi oleh Kushal Kantilal Gada dan Dhaval Jayantilal Gada. Film tersebut dirilis pada 27 Desember 2013. Beberapa aktor seperti Amitabh Bachchan, Ajay Devgn, Vidya Balan, Sunny Deol, Anil Kapoor, Jackie Shroff, Manoj Bajpayee, Deepti Naval mengisi suara karakter dalam film tersebut. Mahabharat dikatakan sebagai film animasi di Bollywood paling ekspensif.


Suara Dewa Krishna diisi oleh Shatrughan Sinha.


</doc>
<doc id="1644405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644405" title="Theta Coronae Borealis">
Theta Coronae Borealis

Theta Coronae Borealis (θ CrB) adalah sistem bintang biner di rasi bintang Corona Borealis. Kedua bintang ini bercahaya dengan magnitudo tampak gabungan (pita V) sebesar 4,13. Sistem bintang ini memiliki dua komponen: Theta-A dengan magnitudo tampak 4.16 dan Theta-B dengan magnitudo tampak sebesar 6.29. Theta Coronae Borealis terletak sejauh 375 tahun cahaya dari planet Bumi (berdasarkan perkiraan dari paralaksnya sebesar 8,69 miliarkdetik). Sistem bintang ini diperkirakan berusia 85 juta tahun. Theta-A diperkirakan akan tetap menjadi bintang sekuens utama hingga hidrogennya habis 75 juta tahun kemudian, sementara Theta-B sekitar 500 juta tahun setelah Theta-A. Kedua bintang akan mendingin dan membesar saat hidrogen habis, sehingga menjadi raksasa merah.

Bintang yang lebih terang (Theta-A) merupakan bintang biru-putih yang berputar sangat cepat dengan laju 393 km per detik. Perputaran yang sangat cepat ini diakibatkan oleh piringan gas yang mengelilingi bintang tersebut: bintang seperti ini disebut bintang be. Hal tersebut diketahui karena gas mengeluarkan garis emisi yang memiliki ciri tertentu dalam spektrum bintang. Theta Coronae Borealis A diperkirakan enam kali lebih besar dari Matahari dan diameternya empat kali lebih besar. Suhu permukaannya diperkirakan sebesar 14910 K. Pada tahun 1970, magnitudonya berkurang 0,7, sehingga menjadi 50% lebih redup. Penyebabnya masih belum diketahui, tetapi diduga diakibatkan oleh ejeksi debu yang mengaburkan cahaya bintang.

Theta-B adalah bintang sekuens utama putih dengan tipe spektral A2V yang 2,5 kali lebih besar dari Matahari dan terletak sejauh 86 satuan astronomi dari bintang utama di sistem ini. Kedua bintang ini membutuhkan 300 tahun untuk mengorbit pusat gravitasi.


</doc>
<doc id="1644406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644406" title="Walking with Dinosaurs (film)">
Walking with Dinosaurs (film)

Walking with Dinosaurs adalah sebuah film keluarga 2013 mengenai dinosaurus pada zaman Kretaseus Akhir, tahun yang lalu. Pembuatan film tersebut menampilkan dinosaurus animasi komputer dalam setting aksi hidup. Aktor John Leguizamo, Justin Long, Tiya Sircar, dan Skyler Stone mengisi suara karakter utamanya. Film tersebut disutradarai oleh Neil Nightingale dan Barry Cook dari permainan latar buatan John Collee.

Film tersebut diproduksi oleh BBC Earth dan Evergreen Films dan diberi judul seperti serial mini dokumenter televisi 1999 dengan nama yang sama di BBC. Film tersebut, dengan biaya , adalah salah satu produksi independen terbesar; urusan keuangan pada film tersebut diurus oleh Reliance Big Entertainment dan IM Global yang menyediakan studio utama. Mayoritas hak distribusi dijual kepada 20th Century Fox. Kru film memilih lokasi negara bagian A.S. Alaska dan di Selandia Baru, yang dipilih karena kemiripan tempat tersebut dengan suasana pada jaman dinosaurus pada jutaan tahun lalu. Animal Logic merancang dinosaurus animasi komputer tersebut dan memasukkannya ke dalam suasana aksi hidup.

"Walking with Dinosaurs" tayang perdana pada 2013 di Festival Film Internasional Dubai. Film tersebut dirilis di bioskop-bioskop dalam bentuk 2D dan 3D pada 2013.



</doc>
<doc id="1644411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644411" title="Bloodsport (film)">
Bloodsport (film)

Bloodsport adalah sebuah film seni bela diri Amerika 1988 yang disutradarai oleh Newt Arnold, dan dibintangi Jean-Claude Van Damme, Roy Chiao, Donald Gibb dan Leah Ayres. Film tersebut sebagian fiksi dan sebagian berdasarkan klaim yang dibuat oleh artis bela diri Frank Dux. Film tersebut terjual di box office, mendapatkan keuntungan kotor sebesar $11,806,119 secara domestik sementara biayanya sebesar $1,500,000. "Bloodsport" adalah salah satu film pertama yang dibintangi Van Damme

Van Damme dinominasikan pada Penghargaan Raspberry Emas untuk Bintang Baru Terburuk.

"Bloodsport" disusul dengan tiga sekuel: "" (1996), "Bloodsport III" (1997) dan "" (1999). Jean-Claude Van Damme tidak tampil pada sekuel-sekuel tersebut.



</doc>
<doc id="1644413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644413" title="Walking with Dinosaurs">
Walking with Dinosaurs

Walking with Dinosaurs adalah sebuah serial mini televisi dokumenter enam bagian yang diproduksi oleh BBC, dinarasikan oleh Kenneth Branagh, dan pertama kali ditayangkan di Britania Raya, pada 1999. Serial tersebut kemudian ditayangkan di Amerika Utara di Discovery Channel pada 2000, dengan pengisian suara Branagh digantikan oleh Avery Brooks. Serial ini adalah entri pertama dari serial "Walking with..." dan menggunakan pencitraan hasil komputer dan animatronik untuk membuat ulang kehidupan Mesozoikum, menampilkan dinosaurus dan makhluk sezamannya. Serial tersebut menggunakan palaeontolog seperti Michael Benton, Thomas R. Holtz, Jr., Peter Dodson, Peter Larson dan James Farlow sebagai penasihat (pengaruh mereka dalam proses pemfilman dapat dilihat dalam dokumenter "The Making of Walking with Dinosaurs"). "Guinness Book of World Records" mencatatkan bahwa serial tersebut adalah serial dokumenter per menit paling ekspensif yang pernah dibuat. Serial tersebut memenangkan Penghargaan Peabody pada 2000. Sebuah film fitur dengan nama yang sama, yang terinspirasi oleh serial tersebut dirilis oleh 20th Century Fox dan BBC Earth pada 2013.

"Walking with Dinosaurs: The Arena Spectacular" adalah sebuah adaptasi hidup dari serial tersebut yang berasal dari Australia pada Januari 2007 (dengan nama "Walking with Dinosaurs: The Live Experience"), dan melakukan tur ke Amerika Utara pada 2007–10, Eropa pada 2010, dan kembali ke Amerika Utara sampai 2011. Acara tersebut juga melakukan tur ke Asia pada permulaan Desember 2010. Pada 2011 acara tersebut pergi ke tempat destinasi terakhirnya dalam tur pertamanya, Selandia Baru. Pada 2012, acara tersebut melakukan tur ke Britania Raya, Irlandia, Norwegia, Swedia, Denmark, Finlandia, dan Belanda.

Hewan dalam Arena Spectacular:




</doc>
<doc id="1644416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644416" title="Ghatothkach">
Ghatothkach

Ghatothkach adalah sebuah film India animasi berbahasa Inggris 2008 yang berdasarkan pada kehidupan karakter Mahabharata Gatotkaca, putra dari Bima dan Hidimba. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Singeetam Srinivasa Rao, yang juga menskor soundtrack-nya. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Cannes 2008 di Minggu Kritik Internasional, dan juga tayang perdana untuk tanggapan khusus di "Grand Final - Festival Film Anak-Anak 2014" di Festival Film Internasional India ke-44.



</doc>
<doc id="1644420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644420" title="Shams &amp; Badriah">
Shams &amp; Badriah

Shams & Badriah: Novel Yang Tak Mungkin Dibaca! adalah novel romansa satire karya Yongki Kastanya yang akan segera diterbitkan pada awal tahun 2015.

Shams yang dijuluki “Katak Yang Tak Bisa Meloncat” dan selalu didiskriminasi oleh ayahnya, memutuskan minggat dari rumah. Enam bulan setelah itu, Shams mengalami kecelakaan yang membuatnya kehilangan sebagian ingatannya (retrograde amnesia). Shams lupa semua kejadian yang dialaminya selama enam bulan terakhir. Di saat yang bersamaan, ia dituduh membunuh sahabatnya sendiri dan terancam hukuman seumur hidup. Shams tak mampu membela diri dan menciptakan alibi, karena ia tak mampu mengingat apa saja yang terjadi dalam hidupnya selama enam bulan terakhir. Hanya satu orang yang bisa menolongnya keluar dari tragedi ini --- Seorang saksi kunci yang nama dan cintanya dilupakan oleh Shams. Siapakah orang itu?

Badriah, seorang waria yang dijuluki “Bunga Bangkai” oleh ayahnya karena dianggap aib dan pembawa sial dalam keluarganya. Badriah pergi meninggalkan rumahnya di Banda Aceh sesaat setelah tsunami menghancurkan kota itu pada tahun 2004. Meski keluarganya mengira dia sudah mati, namun Badriah selalu takut untuk pulang karena sebuah alasan yang masih menjadi misteri. Bertahun-tahun Badriah hidup sendirian melawan kerasnya diskriminasi dan kejamnya ibu kota, sampai akhirnya takdir mempertemukannya dengan seseorang dari masa lalunya. Siapa seseorang itu?

Novel ini mengangkat kisah dua anak manusia yang termarjinalkan dan dianggap gagal, dalam berjuang hidup menerobos sesaknya diskriminasi sosial dan keluarga, demi bisa memerdekakan hati, pilihan hidup, dan juga cinta. Bukan cerita cinta biasa.



</doc>
<doc id="1644421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644421" title="Dirk IV dari Holland">
Dirk IV dari Holland

Dirk IV (skt. 1020/1030 – 13 Januari 1049) merupakan seorang Comte dari Holland dari tahun 1039 sampai 1049 (yang disebut Frisia pada masa itu). Tahun kelahiran Dirk tidak diketahui yang kemungkinan terjadi pada tahun 1030 atau tak lama sebelum itu, ia digambarkan sebagai seseorang yang masih "remaja" pada saat kematiannya. Basis dari kegiatannya adalah pemerintahan yang dibangun oleh ayahandanya di Vlaardingen. Para penulis kronik kontemporer merujuknya (di dalam bahasa Latin) sebagai ""Theodericus de Phlardirtinga"" (Vlaardingen) dan sebagai markgraf. Kekuasaan dari domeinnya tidak jelas, namun diketahui setidaknya wilayah kekuasaannya membentang ke bagian utara Rijnsburg dan bagian timur Aalburg.

Dirk IV melanjutkan kebijakan ayahandanya Dirk III untuk memperluas wilayah-wilayahnya, mengembangkan dan menjajah dataran rendah peat di Holland area dan Utrecht. Sebagai akibatnya, ia berseteru dengan Keuskupan Utrecht, keuskupan lainnya dan biara-biara yang berada di wilayah-wilayah sekitarnya. Karena itu, Kaisar Heinrich III secara pribadi memimpin sebuah ekspedisi untuk menyerangnya pada tahun 1046 yang mendesak Dirk untuk mengembalikan beberapa wilayah yang telah dikuasainya. Namun tak lama setelah kaisar pergi, Dirk mulai menjarah wilayah-wilayah para uskup di Utrecht dan Liège dan bersekutu dengan Godfried II dari Lorraine dan para comte Hainaut dan Flandria. Setelah itu, pada tahun 1047, kaisar kembali dan menduduki Rijnsburg yang sepenuhnya hancur. Namun di dalam pelarian, pasukan mengalami kerugian besar yang menyebabkan para sekutu dan pendukung Dirk memberontak. Pada tanggal 13 Januari 1049 Dirk disergap di dekat Dordrecht oleh pasukan keuskupan Utrecht, Liège dan Metz dan ia tewas terbunuh disana.

Dirk IV tidak pernah menikah dan meninggal tanpa keturunan. Ia digantikan oleh adiknya Floris.



</doc>
<doc id="1644422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644422" title="Grand Theft Auto: Liberty City Stories">
Grand Theft Auto: Liberty City Stories

Grand Theft Auto: Liberty City Stories merupakan permainan video aksi petualangan "open world" yang dihasilkan oleh Rockstar Leeds bersama dengan Rockstar North dan diterbitkan oleh Rockstar Games. Dirilis pada tanggal 24 Oktober 2005 untuk PlayStation Portable. Permainan ini merupakan permainan kesembilan dalam seri Grand Theft Auto dan telah didahului oleh "" dan digantikan oleh . Permainan ini telah diterbitkan dan diedarkan oleh Capcom untuk keluaran Jepang. Permainan ini telah dirilis di PlayStation 3 melalui PlayStation Network pada tanggal 2 April 2013.


</doc>
<doc id="1644424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644424" title="Sindrom Savant">
Sindrom Savant

Sindrom savant adalah kondisi seseorang yang mampu memperlihatkan kapasitas yang ajaib dan mendalam atau kemampuan yang jauh melebihi batas normal. Manusia dengan sindrom savant bisa jadi memiliki kelainan dalam perkembangan saraf, terutama gangguan spektrum autisme, atau bahkan cedera pada otak. Contoh paling dramatis dari sindrom savant adalah individu yang angka tes IQ nya sangat rendah, namun memperlihatkan keahlian istimewa dan brilian dalam area tertentu, misalnya hitung cepat, seni, mengingat, atau musik. Meskipun dinamai "sindrom", sindrom savant tidak digolongkan sebuah kelainan mental dalam buku petunjuk medis seperti ICD-10 atau DSM-V.


</doc>
<doc id="1644425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644425" title="Grand Theft Auto San Andreas - Battle Of God">
Grand Theft Auto San Andreas - Battle Of God

Grand Theft Auto San Andreas The Movie - Battle Of Gods merupakan film perdana dari serial Grand Theft Auto San Andreas yang rilis tanggal 26 November 2006 & Film ini telah diadaptasi dari 7 episodenya.



</doc>
<doc id="1644431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644431" title="Zulhelfi">
Zulhelfi

Zulhelfi, SE adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia merupakan pemilik RM Padang Garuda yang berbasis di Medan, Sumatra Utara.

Saat ini ia mengelola 19 rumah makan/restoran Padang yang terdiri dari 16 cabang di Indonesia, yaitu 8 di Medan, 1 di Lampung, 5 di Jakarta, dan 3 cabang di Singapura serta 2 cabang anak usaha yang diberi nama RM Berjaya.


</doc>
<doc id="1644438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644438" title="Noersal Z. Bagindo">
Noersal Z. Bagindo

Noersal Zainudin Bagindo adalah seorang pengusaha rumah makan/restoran Padang. Ia merupakan pimpinan RM Simpang Raya yang mengelola lebih dari 30 rumah makan/restoran yang tersebar di berbagai wilayah di Indonesia.

RM Simpang Raya bermula dari Bukittinggi, Sumatra Barat. Rumah makan ini didirikan oleh Muhammad Noor Datuak Maharajo (alm.), kakak dari Noersal Z. Bagindo. Tahun 1976 Noersal mulai melebarkan sayap ke pulau Jawa dengan membuka cabang pertama di Cipanas, Cianjur, Jawa Barat, melalui cara kerja sama dengan pemilik lokasi.
Baru pada awal tahun 1980-an, Noersal mengembangkan usaha ke Jakarta dan sekitarnya dengan membuka cabang pertama di Jl. Kramat Raya, Jakarta Pusat, lalu di Ancol, Jakarta Utara, serta di Jl. Margonda Raya, Depok pada tahun 1996. Setelah berhasil di di Jakarta dan sekitarnya Noersal kembali membuka cabang baru di daerah Bandung dan sekitarnya. Cabang pertama di Jl. Asia Afrika, kemudian di Jl. Ir H Juanda (Dago), di Jl. Raya Cipacing (Rancaekek), serta di Jl. Terusan Pasteur. Noersal juga membuka cabang di Jl. Raya Gadog, Ciawi, Bogor, Jawa Barat.

Dibawah kepemimpinan Noersal Zainudin Bagindo sejak tahun 1976, kini RM Simpang Raya telah berkembang menjadi lebih dari 30 rumah makan/restoran Padang yang tersebar di berbagai lokasi di Indonesia.

Disamping mengelola puluhan restoran/rumah makan, Noersal Z. Bagindo juga punya perhatian yang besar terhadap olahraga. Ia mengadakan kompetisi futsal antar tim RM Simpang Raya yang ada di berbagai lokasi untuk memperebutkan trofi Bagindo Cup. Pemain futsal terbaik dari setiap RM Simpang Raya dikumpulkan dalam satu tim RM Simpang Raya yang ikut berkompetisi dalam iven futsal nasional.


</doc>
<doc id="1644439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644439" title="Hesti Purwadinata">
Hesti Purwadinata

Hesti Purwadinata atau yang bernama asli Raden Hesti Puspitasari Purwadinata () adalah Aktris dan Pembawa acara berkebangsaan Indonesia.

Hesti menikah dengan Edo Borne pada hari Minggu, 19 September 2010 di kawasan Mega Mendung, Puncak, Bogor, Jawa Barat.

Pernikahan Hesti dan Edo sendiri diikat dengan mas kawin emas sebanyak 25 gram.

Kawasan Puncak, Bogor jadi saksi indah perkawinan yang terjalin antara dara kelahiran Bogor, 15 Juni 1983 ini dengan pria kelahiran Jakarta, 7 Maret 1980.

Meski baru menjalin hubungan kasih selama 6 bulan, tetapi keduanya mengaku bersyukur sudah bisa disatukan dalam ikatan resmi.

Pasangan yang menggelar hari bahagia dengan konsep santai, garden party ini sendiri juga mengenang awal mula pertemuan pasangan presenter dan aktor pemain film I Know What You Did on Facebook ini.

Lewat account jejaring sosial ini, hubungan itupun akhirnya berlanjut ke arah yang lebih serius. Meski akhirnya, kesulitan komunikasi lewat twitter membuat mereka jadi akrab di BB.

Perkawinan artis yang mirip dengan Ayu Hastari ini emang terkesan sedikit terburu-buru. Pasalnya, keduanya baru menjalani hubungan seumur jagung.

Namun, bagi pemilik nama lengkap Raden Hesti Puspitasari Purwadinata ini, usia pacaran tidak bisa menjamin kesiapan seseorang dalam membina rumah tangga.

Hesti Melahirkan putra pertamanya pada hari Sabtu, 19 Maret 2011 pukul 3 dini hari, ia melahirkan anak pertamanya berjenis kelamin laki-laki dengan berat 3,2 kilogram dan panjang 51 cm. Di Rumah Sakit Medika, Permata Hijau, Jakarta Selatan.

Hesti, sang bayi, dan sang ibunda bergegas meninggalkan rumah sakit untuk pulang ke apartemen mereka di kawasan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan.

Saat dikonfirmasi soal nama sang jabang bayi, aktor kelahiran Jakarta ini mengaku sepakat dengan sang istri untuk memberi nama yang mempunyai arti Raja atau Pemimpin ; yaitu Regas Borne Putra.



</doc>
<doc id="1644440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644440" title="Pundungan, Sidorejo, Tirtomoyo, Wonogiri">
Pundungan, Sidorejo, Tirtomoyo, Wonogiri

Dusun Pundungan adalah sebuah dusun di wilayah Desa Sidorejo Kecamatan Tirtomoyo, Kabupaten Wonogiri, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Dusun Pundungan terdiri dari 5 (lima) RT (Rukun Tetangga). Berikut nama-nama ketua RT:

Terdapat berbagai lembaga pendidikan yaitu:
 * Lembaga Pendidikan Non Formal

Terdapat Pasar Desa Sidorejo di RT 1,peternakan ayam,peternakan bebek,peternakan kambing,peternakan sapi,sawah di RT 1,Pusat Pembayaran PLN Pascabayar dan Pulsa PLN Prabayar serta Semua Operator Seluler "ARTA CELL", pusat reparasi elektronik.

Di dusun ini ada satu Puskesmas Pembantu dengan Bidan bernama Bu Panti.


</doc>
<doc id="1644441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644441" title="Paroki Trinitas, Cengkareng">
Paroki Trinitas, Cengkareng

Gereja Trinitas adalah gereja katolik yang terletak di Jakarta Barat, Indonesia. Gereja Trinitas menaungi umat katolik yang tinggal dalam wilayah paroki Cengkareng. Gereja ini terdiri dari 14 wilayah, 63 lingkungan, 3000 KK.

Kongregasi Amalkasih Darah Mulia (ADM) dan Jesus Maria Joseph (JMJ). Imam OMI yang kini sedang berkarya di Paroki Cengkareng hanya 4 orang saja. Marilah kita mengenal lebih dekat satu per satu dari mereka:

Lahir di Melbourne, 16 Agustus 1953, Romo Peter – begitu Ia biasa disapa – menghabiskan masa kecil dan mudanya di Melbourne.  Ia masuk seminari pada tahun 1972 dan ditahbiskan sebagai imam di Gereja St. Michael, North Melbourne, 24 November 1978.  Selepas menerima tahbisan imamat, Romo yang murah senyum, jenaka, dan ramah ini berkarya di Paroki Sefton, Sydney, Australia selama 5 tahun.  Cita-citanya menjadi misionaris OMI tercapai saat Ia diutus ke Indonesia pada tahun 1983.
Tugas pertama yang diemban Ia adalah sebagai Asisten di Seminari Tinggi OMI, Condongcatur, Yogyakarta.  Pada tahun 1985, Romo Peter diutus berkarya di Paroki Cengkareng, sebagai Pastor Kepala Paroki, menggantikan Romo Petrus McLaughlin, OMI.  Selama 5 tahun Romo Peter menggembalakan umat muda Cengkareng yang kala itu sedang mengusahakan berdirinya gedung gereja impian mereka.  Dalam masa itulah gedung gereja berhasil dibangun dan diresmikan pada 21 Februari 1990 oleh Gubernur DKI Jakarta saat itu, Bapak Wiyogo Atmodarminto dan diberkati oleh Bapa Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, SJ.  Mengakhiri masa karyanya di Cengkareng, di bulan Agustus 1990  Romo Peter ditugaskan kembali ke Yogyakarta sebagai Rektor Seminari Tinggi OMI hingga tahun 1996 saat Ia dikirim kembali ke Jakarta untuk berkarya di Paroki Kalvari, Lubang Buaya.   Selama masa karyanya di luar Cengkareng, Romo Peter masih cukup sering terlihat mampir di Cengkareng pada acara-acara khusus yang diadakan oleh Paroki.
Pada September 2007, oleh Provinsial OMI Indonesia, Romo Peter ditugaskan kembali ke Cengkareng.  “Wah... saya rasanya senang sekali.  Saya punya banyak teman lama di sini, meski tidak berkarya di sini, saya masih terus mengikuti perkembangan Paroki Cengkareng.  Saya senang karena begitu banyak saudara-saudari yang saya kenal dahulu hingga kini masih terlihat di gereja. Jadi saya datang ke tempat yang tidak begitu asing buat saya,” ujar Romo Peter yang sangat memperhatikan perkembangan iman kaum muda dan yang membawa masuk kegiatan pembinaan iman kaum muda, Antiokhia, ke Cengkareng ini.

Menurut Romo Peter, Paroki Cengkareng punya potensi yang besar sekali,  “Saya melihat ada begitu banyak potensi dalam diri umat Cengkareng.  Kita harus bersama-sama menggalinya.  Di Paroki ini juga banyak terdapat keluarga muda.  Melihat perkembangan zaman dengan segala masalahnya, juga dengan terjadinya krisis ekonomi global sekarang ini, saya pikir banyak keluarga di Paroki ini yang kena imbasnya.  Mari bersama-sama kita bantu mereka yang berkesusahan.  Saling menguatkan dalam menghadapi masa depan.  Semangat menggereja umat yang luar biasa di Cengkareng ini dapat menjadi bekal untuk saling membantu sesama umat dalam menghadapi masalah.  Tidak perlu menunggu Romo, umat pun dapat saling menguatkan dan memberi nasihat.  Mungkin sekali tanpa sadar umat sudah melakukan hal demikian,” kata Romo Peter yang punya hobi berolahraga tenis lapangan ini.

Dengan motto tahbisan “All you priests praise the Lord” – Pujilah Tuhan, hai para imam Tuhan (), Romo Peter yang terus ingin menjadi seorang imam misioner yang melayani umat ini berharap: “Kita semua harus menjadi Paroki yang menghadapi masa depan.  Memang ada beberapa peristiwa yang tidak bagus yang harus kita hadapi, tapi dengan potensi dan kemampuan luar biasa yang ada pada umat, kita bisa terus maju.  Banyak tantangan ke depannya, kita harus dapat melupakan kekurangan masa lampau untuk bergerak maju ke depan supaya Paroki kita bisa menjadi Paroki besar di lingkup Keuskupan Agung Jakarta.  Jangan kita nanti malah menjadi Paroki dengan persoalan-persoalan besar, tapi jadilah Paroki yang bisa menunjukkan kekuatan dan potensi yang ada di Gereja kita ini.”

Lahir di Promasan, 21 Mei 1956 dan ditahbiskan di Cilacap, 27 Februari 1987 sebagai putera Indonesia pertama yang menjadi Imam Kongregasi Oblat Maria Imakulata (OMI).  Sebagai karya pertamanya, Romo Basir diutus berkarya di Paroki St. Stefanus, Cilacap (1987-1992).  Ia kemudian dikirim belajar di Saidi Centre, Filipina selama setahun (1992-1993) dan kemudian menjadi Magister Novis selama 6 tahun di Yogyakarta (1996-2000).  Di pertengahan September 2000, Romo Basir mulai berkarya di Paroki Trinitas, Cengkareng, sebagai Romo Rekan hingga Agustus 2002 saat Ia dipercaya menjadi Kepala Paroki Trinitas, Cengkareng (2002-2007).  Romo Basir kemudian melanjutkan karya pelayanannya di Paroki St. Petrus dan Paulus, Dahor, Balikpapan mulai awal tahun 2007 hingga tahun 2009.  Dalam Masa Sabatikal yang dijalaninya pada tahun 2010, Romo Basir mengikuti kursus di Yerusalem dan Louven, Belgia.  Sebelum kembali diutus untuk berkarya di Paroki Trinitas, Cengkareng mulai awal tahun 2012, Romo Basir sempat pula berkarya di Paroki St. Stephanus, Malinau, Kalimantan Timur, selama 1 tahun (2011-2012).

Romo Basir mengakui bahwa kembali berkarya di Paroki Trinitas, Cengkareng adalah seperti masuk ke tempat yang baru meski baru 5 tahun meninggalkan Cengkareng.  "Banyak sekali perubahan, terutama cara-cara karya Paroki.  Saya harus menyesuaikan lagi, harus banyak belajar lagi."  Romo Basir berharap Ia dapat bekerjasama dalam mengembangkan Paroki Trinitas.  "Saya akan berharap sekuat tenaga untuk terus melayani umat.  Banyak yang belum dikerjakan selama saya berkarya di Trinitas waktu lalu, banyak juga karya-karya yang diperlukan dalam kondisi umat yang semakin berkembang."

Romo Tarci megnenal Paroki Trinitas, Cengkareng, sejak tahun 1978 saat masih sebagai Frater.  Pada tahun 1989, Romo Tarci berkesempatan untuk berkarya di Trinitas selama 7 bulan.  Pada saat itu memang belum ada gedung gereja.  Pada tahun 1999, Ia menjalani Masa Diakonat di Cengkareng.  Meski kemudian berkarya lama di Paroki Purwokerto, Romo Tarci tidak "putus hubungan" dengan Trinitas, karena sering datang ke Cengkareng membantu karya pastoral para Oblat seperti pada saat menjelang Natal dan Paskah.

Lahir pada 30 Juli 1967, Romo Tarci menerima Tahbisan Imamat pada 06 Juli 1998.  Pada tahun 1995, Romo Tarci sempat mengikuti Studi Spiritualitas di Roma, Italia, selama 1 tahun.  Karya pertama Romo Tarci setelah menerima Tahbisan Imamatnya adalah di Stasi Sidareja, Paroki Cilacap (1998-2000).  Kemudian Ia menjadi Pastor Paroki Santa Maria Imakulata, Tarakan, Kalimantan Timur sejak tahun 2000-2004.  Pada tahun 2004, Romo Tarci menjadi Bendahara OMI Provinsi Indonesia dan berdomisili di Semarang.  Tahun 2008, Ia diutus untuk berkarya di Paroki Sta. Maria Imakulata, Banyumas, Purwokerto sambil juga menjabat sebagai Bendahara OMI Provinsi Indonesia.  Di bulan Februari 2012, Romo Tarci bergabung bersama para Oblat yang ada di Cengkareng untuk memulai karya imamat selanjutnya.  Dalam pandangan Romo Tarci, Paroki Trinitas, Cengkareng, bertumbuh dengan cepat.  Pertumbuhan kuantitas umat yang pesat dan sangat luar biasa kiranya juga diikuti oleh pertumbuhan kualitas umat yang baik.  "Cengkareng memang termasuk Paroki yang besar, umat pun sudah cukup mandiri dalam berkegiatan di Gereja.  Ini terbukti dari umat yang dapat menjalankan karya-karya Gereja tanpa harus disuruh-suruh oleh Romonya, begitu juga ada tanggungjawab jelas dalam bidang masing-masing.  Saya kagum akan hal ini.  Saya memang lama berkarya di Paroki kecil dengan umat yang tidak banyak jumlahnya sehingga sulit untuk saya mencari sumber daya.  Hal ini tidak saya temukan di Trinitas.  Sumber daya - umat - yang siap melayani begitu melimpah.  Saya merasa dapat lebih leluasa berkarya di Trinitas.  Gereja adalah milik kita bersama, maka mari kita bekerjasama mengembangkan Trinitas supaya semakin mandiri."

Pernah bertugas di Paroki Trinitas, Cengkareng pada Agustus 1978 hingga Mei 1984, Romo Petrus - begitu Ia biasa disapa - kemudian dipercaya untuk menjadi Rektor Seminari Tinggi OMI dan kemudian terpilih sebagai Provinsial OMI Provinsi Indonesia yang ke-2.  Di masa karyanya di Cengkareng, Romo Petrus dikenal sebagai Romo yang halus tutur katanya yang dijuluki "Romo Peternak Ayam" karena Ia mengusahakan peternakan ayam potong sebagai salah satu cara pengumpulan dana penunjang kegiatan Gereja.  Romo Petrus juga pernah berkarya lama di Keuskupan Agung Jakarta sebagai Romo Kategorial Wartawan dan Artis, serta yang terakhir sebagai Romo Kategorial Dokter-Dokter se-KAJ.

1. Umat dalam Diaspora (Pengasingan)

Di awal tahun 1971, Mgr. Leo Soekoto, SJ, Uskup Agung Jakarta, menyerahkan Stasi Cengkareng dan Stasi Kapuk kepada Paroki Tangerang. Saat itu, Paroki Tangerang memang  mempunyai banyak Stasi mengingat rentang wilayah pelayanannya yang meliputi Ciledug - Tigaraksa, Serpong - Tanjung Pasir/ Tanjung Kait. Sebelum Romo Anton Mulder, SJ yang mengepalai Paroki Tangerang diserahi tugas tersebut, kegiatan penggembalaan umat di areal kedua Stasi itu masih dilaksanakan oleh Romo H. Kemper, MSC, dari Paroki Grogol untuk Stasi Cengkareng dan Romo S. Sutopanitro, PR untuk Stasi Kapuk.
Dengan surat No. 352/B.Tjk/1972 dan No. 353/ B.Tjk/1972 bertanggal 10 Juli 1972, Mgr. Leo Soekoto, SJ menugasi Bapak R.Y. Prabowo (yang saat itu masih bertugas sebagai seorang perwira TNI-AD dan membantu di Sekretariat Paroki Tangerang) dan Bapak V.A. Adiwahyanto  (yang saat itu menjadi guru di SD Aloysius, Tangerang) untuk mengunjungi dan mendata umat di Stasi Cengkareng dan Kapuk guna mendapatkan data yang lebih rinci akan keberadaan mereka disamping juga untuk mengetahui jumlah umat di daerah ini serta kebutuhan akan sarana tempat beribadat. 

Hampir setiap petang/malam hari atau hari Minggu, kedua utusan ini dengan antusias menjelajahi wilayah Cengkareng. Saat itu, jalan-jalan di Cengkareng masih belum beraspal kecuali Jalan Utama Raya yang penuh lubang. Jalan Sumur Bor dan Jalan Kamal beraspal hanya hingga depan Puskesmas. Jalan Cendrawasih belum berbentuk, masih merupakan tanah berumput. Cengkareng masih dibelah rawa dari barat ke timur. Tanah gereja yang sekarang ini termasuk pinggiran rawa bagian selatan.

Kedua sukarelawan mengunjungi alamat demi alamat ‘always by feet’ (selalu dengan berjalan kaki) dan mereka sering singgah di rumah Bapak Robertus A. Tjuk, yang dikenal baik oleh Romo Anton Mulder, SJ, untuk menanyakan daerah atau wilayah tertentu. Maka, jadilah rumah Pak Tjuk itu sebagai pusat semua kegiatan pendataan umat. Romo Anton sendiri yang menjelaskan kepada Bapak Tjuk tugas yang diemban oleh kedua utusan Gereja ini dan meminta kesediaan keluarga Bapak Tjuk untuk membantu karya pastoral ini. 

Dalam pencarian umat per umat, kedua relawan ini sering menjumpai pengalaman unik, misalnya pada suatu sore dalam kelelahan mengayuh kaki, kedua utusan Gereja ini duduk di pembatas serambi rumah di Jalan Kincir Raya. Mereka menanti kedua pemilik rumah yang dipastikan sebagai Katolik. Tiba-tiba mereka didatangi Ketua RW dan beberapa orang lainnya. Mereka dituduh hendak berbuat jahat, diusir, bahkan diancam. Seorang dari mereka langsung pergi dengan perasaan tersinggung, sedang yang lainnya masih duduk dan berusaha menjelaskan duduk perkaranya. Mendengar bentakan-bentakan be- Romo H. Kemper, MSC 14 Buku Kenangan 25 th Gereja Katolik Trinitas Perjalanan Sejarah ngis dan kasar, akhirnya keduanya pergi. Kelak diketahui, kedua pemilik rumah itu memang umat Katolik, yang seorang kini telah tiada, sedangkan yang seorang lagi sampai sekarang masih aktif berkarya di Cengkareng.

Begitulah, pendataan terus dijalani oleh kedua sukarelawan ini hingga akhir Oktober 1972, saat pendataan umat dianggap selesai dan hasilnya dilaporkan ke Keuskupan Agung Jakarta lewat Romo Anton Mulder, SJ.

Masa-masa itu memang umat Cengkareng benar- benar hidup dalam diaspora (terasingkan), bahkan mungkin sendirian. Umat bujangan tinggal di tengah anggota keluarga, kontrakan, pemondokan, atau asrama non-Katolik. Keluarga keluarga Katolik memang belum membentuk komunitas basis di tengah masyarakat yang seluruhnya non-Katolik. Memang, dalam suasana diaspora seolah tidak ada komunitas. Pertemuan 2-3 umat dalam jarak yang berjauhan akan dialami, dirasakan, dinikmati sebagai kesempatan, karunia, dan rahmat yang tak ternilai. Relasi iman akan erat terjalin, pertemuan sering diadakan sebagai salah satu wujud saling merindukan, saling menguatkan, saling peduli, saling mengasihi.

2.  Kehidupan Beriman Umat Stasi Cengkareng dan Kapuk di Bawah Paroki Tangerang

a.  Perayaan Ekaristi Bulanan

Sejak tahun 1868, umat di Kapuk (Cengkareng Utara) setiap bulan mengadakan sekali Perayaan Ekaristi yang dipimpim oleh Romo Letkol (Tit) S. Sutopanitro, PR di Sekolah Taniwan.  Sejak Tahun 1969, Cengkareng Selatan menjadi Stasi Paroki St. Kristoforus, Grogol, yang waktu itu digembalakan oleh Romo H. Kemper, MSC.  Di Cengkareng Selatan ini juga diadakan kegiatan Perayaan Ekaristi sebulan sekali di rumah Bapak Thomas Soenarya Winata, Jl. Beringin Raya, atau di rumah Bapak R. Sukamto, di Kompleks Imigrasi.  Sejak tahun 1972, umat yang tinggal di Kompleks Kodam Jaya dan sekitarnya pun telah merayakan Ekaristi sekali dalam sebulan yang dipimpin oleh Romo Sutopanitro, PR, dan sejak akhir 1973, umat di Kompleks ini dapat merayakan Misa dua kali dalam sebulan.  Sejak dibukanya Kompleks Permata (Cengkareng Timur) pada tahun 1973, tercatat ada 15 keluarga Katolik yang dipimpin oleh Bapak Thomas Martubongs.  di Kompleks ini umat juga berhimpun untuk beribadat.  Walau hanya sedikit umat yang menghadiri Perayaan Ekaristi, namun benih-benih persekutuan telah lahir di komunitas-komunitas kecil ini.  Inilah unsur cikal bakal Paroki Cengkareng.

b.  Misa Arwah yang Bersejarah

Tiga peristiwa duka yang terjadi di Cengkareng dalam tahun 1973 dan 1974 mempunyai arti penting dalam kelahiran komunitas Cenkareng.

Pertama:  Awal Mei 1973, MisaArwah yang diadakan di rumah Alm. Bapak E. Purnomo yang tinggal di Bedeng Timur.  Umat sekitarnya berkumpul, tetapi saat Romo akan pulang sekitar pkl. 21.30, ditemukan semua ban mobil jeepnya tak berudara sama sekali.  Untung ada umat yang memiliki pompa tangan.  Di Daan Mogot, mobil yang sama hampir terbalik digasak truk besar panjang bermuatan besi.

Kedua: Agustus 1973.  Misa Arwah 40 hari untuk putera Bapak Pieter H. Wiratmo yang tinggal di Jl. Utama Raya 38.  Umat Cengkareng Selatan berkumpul dalam Misa ini dan bersepakat merayakan Ekaristi bersama di rumah ini.

Ketiga:  Sekitar Juli 1974.  Umat Cengkareng Indah (Lingkungan Ignatius yang sekarang) dipertemukan kala pegawal sipil TNI-AL yang menikah campur meninggal dunia.

Peristiwa-peristiwa duka itulah yang menancapkan tonggak sejarah Paroki Cengkareng, karena dalam peristiwa itu terjadi pertemuan dan kesempatan untuk saling kenal antar umat di bakal Stasi Cengkareng.

Sejak Misa Arwah di rumah Bapak P.H. Wiratmo (peristiwa duka ke-2), umat Cengkareng Selatan dapat merayakan Misa 2 kali sebulan di rumah itu, Jl. Utama Raya 38.  Semangat kekeluargaan komunitas bakal stasi ini semakin terwujud.  Kemudian, umat Cengkareng Selatan sesekali merrayakan Misa bersama di Kapel Kodam Jaya.

c.  Berdirinya Sekolah-Sekolah Katolik

Pada tanggal 10 Oktober 1973, para tokoh Stasi Cengkareng membentuk Panitia Pembangunan Sekolah Strada yang disebut Panitia Sebelas.  Berkat usaha mereka, sebidang tanah milik KAJ seluas 4.610m2 diperluas menjadi 7.000 m2 dan dipagari serta dijaga.  Permohonan mendirikan gedung sekolah mendapat sambutan positif dari Pemda DKI, maka setahun kemudian, SD Strada dan SLTP Strada telah dibangun.  Berfungsinya Sekolah Strada sejak September 1974 membuat umat daerah Pesing-Warung Gantung (batas DKI-Tangerang) dan Rawa Buaya/Kosambi-Kamal terhimpun dan saling bertemu secara informal setiap hari.  Perluasan kerjasama antar-umat pun meningkat jenis dan ragamnya.  Upaya untuk saling membantu berkembang dalam relasi/koneksi, pendidikan, perumahan, pekerjaan, dan bantuan karitatif.  Kegiatan ini ternyata juga melebar ke masyarakat sekitar yang ditandai dengan santunan dan keringanan biaya sekolah bagi para klien Proyek Bina Kasih FHP (Familiar Helper Project) yang diketuai oleh Ibu C. Sumarsih.
Sekitar tahun 1975, Bapa Uskup membangun aula di kompleks Yayasan Esti Bhakti/Sekolah Taniwan dengan dana AUSI (Asosiasi Alumni Siswi Santa Ursula). Tetapi pada Hari-Hari Raya, umat Kapuk lebih memilih pergi ke Gereja St. Kristoforus, Grogol daripada ke Cengkareng Selatan karena kendala transportasi.

3.   Dinamika Kehidupan Beriman Umat Stasi Cengkareng

Pada bulan November 1974, Keuskupan Agung Jakarta menyerahkan Stasi Cengkareng kepada Kongregasi Oblat Maria Immaculata (OMI) untuk ditingkatkan menjadi Paroki. Beberapa imam OMI terlihat mengadakan survei ke Cengkareng Selatan bersama para Bapak umat perintis Gereja. Hingga Januari 1975, Perayaan Ekaristi masih dipimpin oleh Romo Anton Mulder, SJ. Februari 1975, Romo Patrick Moroney, OMI mendapat tugas di Cengkareng. Sejak saat itu, Misa yang masih dilaksanakan di rumah P.H. Wiratmo, Jalan Utama Raya 38, mulai dipimpin oleh Romo Pat yang tinggal di Paroki Tangerang atau Susteran Gembala Baik, Jatinegara.

Bulan Maret 1975, terbentuk kepengurusan Mudika bakal Paroki Cengkareng yang diketuai oleh Felix Wiratmo. Di bulan Mei 1975, Stasi Cengkareng secara administratif lepas sepenuhnya dari Paroki Tangerang. Dambaan terwujudnya sebuah Paroki semakin dekat di depan mata. Pada tahun 1976, Keuskupan Agung Jakarta membeli tanah seluas 8.000 m2 dari Bapak Haji R.A. Nunung Mohamad Yunus dan beberapa pemilik tanah lainnya untuk lokasi gedung gereja.

Di bulan September 1975, sebuah rumah dikontrak dari Bapak Haji Nunung untuk digunakan sebagai pasturan dan sejak itulah Romo Pat bermukim di Cengkareng. Rumah yang cukup bagus itu hanya memiliki pompa air dengan air yang kuning lagi lengket. Air itulah yang digunakan untuk keperluan gembala pertama bakal Paroki Cengkareng. Umat lalu mengantar air yang lebih bagus untuk gembala yang mereka cintai dan lama mereka rindukan ini. Garasi pasturan yang sempit dengan halaman luas di samping kanan rumah kemudian diubah fungsinya menjadi tempat beribadat. Bapa Uskup Mgr. Leo Soekoto, SJ pernah berkunjung dan sempat merayakan Ekaristi di sini.

Sejak adanya pasturan dengan garasi yang dipakai sebagai gereja, maka kegiatan Perayaan Ekaristi di rumah Bapak P.H. Wiratmo pun dipindahkan ke tempat ini.  Kehangatan dan sentuhan kasih sayang sangat dinikmati seluruh umat, selama dan seusai kegiatan beribadat.  Para ibu sangat peduli pada umat yang umumnya datang dari tempat yang jauh.  Ibu-ibu selalu menyediakan makanan dan minuman secara gratis.  Inilah awal berkiprahnya para Wanita Paroki (WP).

Di bulan September 1975 itu pula wilayah Stasi Cengkareng dibagi menjadi 3 Mandala (istilah daerah operasi ABRI, karena kebetulan anggota TNI dan Kepolisian banyak berperan dalam melahirkan Paroki Cengkareng): Mandala Barat dengan Ketuanya Bapak J.B. Agus Supaat; Mandala Tengah dengan Ketuanya Bapak Robertus A. Tjuk; dan Mandala Timur dengan Ketuanya Bapak Thomas Maturbongs.   Kesempatan ini pun digunakan untuk menandai dimulainya Perkumpulan Kematian St. Yusuf yang diketuai oleh Bapak Pieter H. Wiratmo.

Romo Pat yang murah senyum, ramah, muda lagi tampan ini memiliki kegemaran bergaul dengan siapa pun.  Keahlian di bidang "public relations" ini membuat Ia cepat dikenal bukan saja oleh umatnya, tetapi juga oleh para tokoh masyarakat Cengkareng.  Terkadang Ia bergadang dengan muda-mudi "jalanan" bagaikan semangat Santo Paulus (1 Korintus 9:22).  Dalam tahun pertamanya berkarya di Cengkareng, sakit punggung yang dideritanya kambuh lagi dan sejak Juni 1976 Romo Pat  harus menjalani perawatan intensif di luar negeri.

Sejak adanya perayaan Misa secara teratur, terbukalah kesempatan untuk membina kehidupan beragama dan beriman secara bersama-sama.   Seusai Misa, umat masih lama berkumpul, berembuk, atau hanya berbincang-bincang.  Kesempatan yang langka, jarang, dan dirindukan ini tidak mau dibiarkan hanya berlalu begitu saja.  Itulah suasana yang senantiasa dominan.  Maka, ibu-ibu pun serta merta memasak, menyiapkan makanan dan minuman.  Perjumpaan iman dianggap sekaligus pesta dan kesempatan menjamu.  Itulah suasana istimewa Stasi Cengkareng pada tahun 1973-1976.  Perasaan sehati, sejiwa, sepikir, dan satu keluarga untuk memecahkan roti rohani dan jasmani amat terasa.  Dalam kesempatan seperti ini tetap tampak 'penampilan' anggota komunitas basis dari keluarga Katolik yang kondusif dan yang lainnya.

4. Terbentuknya Paroki Cengkareng

a. Awal Gereja Katolik Trinitas

Romo Pat yang penuh semangat digantikan oleh Romo David Shelton, OMI di bulan Juni 1976.  Berbeda dengan pendahulunya, Romo David yang berperawakan gagah, tegas dan selalu gembira ini sedikit bicara dan berperangai keras.  Tetapi hal ini membuahkan hasil yang positif.  Untuk pertama kalinya Seksi Liturgi dibentuk yang dipercayakan kepada Bapak R.Y. Prabowo.  Karena banyaknya peminat yang ingin belajar agama, maka lahirlah Seksi Katekese yang diketuai oleh Bapak V.A. Adiwahyanto.  Rumah yang disewa dari Bapak Haji Nunung pun dirasa tidak memadai lagi, maka disewalah sebuah rumah masing-masing di Jln. Sakura No. 23 sebagai tempat beribadat dan di Jln. Pepaya V sebagai pasturan.  Tahun berikutnya, pasturan kembali berpindah tempat ke Jln. Mesjid.

Di awal tahun 1978, Romo David beberapa kali mengumpulkan para tokoh umat untuk merundingkan nama bakal Paroki Cengkareng yang tak lama lagi akan dibentuk.  Tiga nama dipertimbangkan saat itu, yaitu Trinitas, Santa Maria Immaculata, dan Santo Antonius.  Akhirnya, atas restu Bapa Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, SJ, pada tanggal 26 Mei 1978 diselenggarakan rapat yang memilih nama Paroki.  Dari tiga nama yang diajukan, terpilihlah TRINITAS sebagai nama Gereja.  

b. Dewan Paroki Pertama

Sebelum kepulangannya ke Australia, Romo David berhasil pula membentuk Dewan Paroki dan Pengurus Gereja Dana Papa (PGDP) yang pertama yang dilantik pada 11 Juni 1978 bertepatan dengan disahkannya nama Trinitas sebagai nama Gereja.  Sejak saat itu, para Ketua Mandala ditetapkan pula sebagai Ketua Wilayah.  

Romo Petrus J. McLaughlin, OMI menggantikan tempat Romo David dan meneruskan karya pelayanan para Oblat kepada umat Cengkareng.  Pada 17 Agustus 1978, Seksi Koor dibentuk dengan dirigen pertamanya Bapak J. Djoko Sep. (saat itu masih Mudika, tinggal di Semanan).  Sebulan kemudian, dibentuk pula Seksi Sosial Paroki (SSP) sebagai wadah nyata dari semua kegiatan sosial yang sebenarnya telah berjalan jauh sebelum terbentuknya Seksi ini.  

5. Pengembangan Iman Umat Paroki Cengkareng

Seiring dengan berdirinya Dewan Paroki yang pertama, umat separoki pun digembalakan lewat para Pengurus Seksi, Kelompok Kategorial, Wilayah, Lingkungan dan Kelompok-Kelompok dalam Lingkungan.

Sejak sebelum Paroki Cengkareng terbentuk, beberapa umat telah dipersiapkan untuk mengikuti Penataran Dewan Paroki se-Keuskupan Agung Jakarta di Wisma Samadi, Klender.  Bapak Robertus A. Tjuk, Bapak R.Y. Prabowo, dan Bapak Yoseph Walewangko dipersiapkan untuk menjadi penegak bakal Paroki ini.  Setelah terbentuknya Dewan Paroki dan Kepengurusan Wilayah serta Lingkungan, maka 3 Mandala yang dibentuk sebelumnya kini disebut Wilayah dengan batas lokasi pelayanan sebagai berikut:

Wilayah Barat (Jl. Sumur Bor hingga Warung Gantung/perbatasan DKI-Tangerang) dengan ketuanya Bapak J.B. Agus Supaat.  Wilayah yang cukup luas dengan umat yang masih terpencar ini dibiarkan tetap menjadi sebuah Wilayah;

Wilayah Tengah (Jl. Sumur Bor hingga persawahan di timur Lingkungan Agustinus sekarang) dengan ketuanya Bapak R.A. Tjuk dibagi menjadi 6 Lingkungan;

Wilayah Timur (batas Wilayah Tengah hingga Kalimati) diketuai oleh Bapak Thomas Maturbongs dibagi menjadi 5 Lingkungan.  

Perumahan Bojong Indah saat itu masih menjadi bagian dari Paroki Cengkareng dan dibagi menjadi 2 Lingkungan.  Untuk melayani umat Bojong Indah, sebulan dua kali diselenggarakan Ibadat Sabda di Sekolah Lamaholot.

Paroki Cengkareng yang memulai pelayanannya dengan sangat minimal sekali - yaitu Misa dan pelayanan pastoral - kini terus berangsur melengkapi diri dengan pelayanan pendidikan, sosial, liturgi, pewartaan, Mudika, dan koor.  Pelayanan pendidikan dan pastoral sejak awal menjadi bagian penting dalam Gereja.  Kedua pelayanan itu akan terus menjadi semakin penting dan perlu terus dikembangkan.  

Dunia pendidikan Paroki Cengkareng yang bermula dengan Sekolah Strada yang diresmikan penggunaannya pada tahun 1974 diwarnai pula dengan kedatangan para Suster Kongregasi Amal Kasih Darah Mulia (ADM) yang hadir pada tahun 1980 untuk membantu umat lewat karya sosial, pastoral, kateketik, dan pendidikan dengan membuka Sekolah Seraphine Bakti Utama.  Lima tahun berselang, hadir pula para Suster Kongregasi Jesus Maria Joseph (JMJ) untuk mendirikan dan menyelenggarakan karya pendidikan lewat Sekolah Bintang Kejora.  Pada tahun 1994, Paroki Grogol dengan Yayasan Diannanda mulai berkarya dalan bidang pendidikan lewat Sekolah Kristoforus II.

Pelayanan pastoral umat terlihat sangat mendesak dan senantiasa perlu menjadi perhatian segenap warga Gereja.  Banyak umat 'miskin' secara rohani: luka batin, kesendirian, butuh sahabat (Sir 6:5 dst) dan masih banyak kemiskinan lain di samping kemiskinan materi.  Berbagai Seksi dan Kelompok Kategorial terus mengembangkan diri semata-mata untuk menjadi wadah bagi umat yang membutuhkannya.

Sejalan dengan misi khusus para Oblat  yaitu "Pelayanan Kepada Kaum Miskin", maka pelayanan itu sudah mulai dijalankan semenjak Paroki berstatus Stasi Cengkareng dan terus berlanjut hingga kini.  Kepada kaum yang tertinggal secara ekonomi atau juga miskin harta, pelayanan telah dimulai dengan Proyek Kincir FHP (Familiar Helper Project) dan Pelita Kasih FHP yang bernaung dalam Yayasan Dharma Kasih yang didirikan pada 23 Februari 1981.  Proyek yang bermula dengan 2 orang klien binaan dari sebuah keluarga pada tahun 1974 kini telah meningkat menjadi 1.800 klien binaan.  Kepada kaum yang 'miskin' kesehatan, telah diselenggarakan pelayanan kesehatan yang telah melayani puluhan ribu pasien.  Bagi kaum yang 'miskin' sahabat, 'miskin' perdamaian, penuh luka batin, dan lainnya, pastoral umat senantiasa dibutuhkan sepanjang sejarah umat manusia.  Kekayaan harta, kelimpahan wewenang dan kekuasaan ternyata belum menjadi jaminan kekayaan batin dan kedamaian.

Anggota komunitas Paroki Cengkareng sudah hampir 16.000 jiwa.  Setiap Paskah dan Natal, gereja dipadati oleh umat.  Dalam Perayaan Ekaristi mingguan, di Paroki dan Wilayah hanya hadir sekitar 5.000 hingga 6.000 umat.  Salah satu perwujudan iman dalam kegiatan agama itu hanya dilakukan oleh 30-40% umat.  Dari prosentase keaktifan umat ini, ada yang aktif dalam berbagai kegiatan gerejawi.  Hampir setiap hari kompleks gereja dipenuhi kelompok umat untuk bermacam kegiatan gereja ini berarti sudah banyak umat yang telah mampu mewujudkan imannya dalam kehidupan nyata.

Masih banyak sarana dan wadah kegiatan beriman yang sudah ada di Paroki dan Wilayah, Lingkungan, Seksi, namun belum dimanfaatkan sebagian besar umat.  Masih banyak pula wadah yang perlu diciptakan untuk memikat dan memberdayakan sebanyak mungkin umat.  "Tuaian memang banyak, tetapi pekerja sedikit.  Karena itu mintalah kepada Tuan yang empunya tuaian,  supaya Ia mengirimkan pekerja-pekerja untuk tuaian itu." (Luk 10:2).  Memang banyak umat yang dipanggil, diminta, dan diutus, tetapi……

6. Pemekaran Paroki

Luas wilayah Paroki tidak pernah bertambah, tetapi umat dan permukiman baru senantiasa bertambah.  Perubahan kependudukan dalam kaitannya dengan penyebaran tempat tinggal umat menyebabkan Paroki beberapa kali mengalami pemekaran dan bahkan masih merencanakan pemekaran selanjutnya.

Pada tahun 1981, Bapa Uskup memisahkan daerah bagian selatan Daan Mogot untuk menjadi Paroki sendiri.  Hingga pertengahan 1982, Perayaan Ekaristi maupun Ibadat Sabda masih dilayani oleh Paroki Cengkareng.  Di akhir tahun 1982, Gereja St. Thomas Rasul, Paroki Bojong terbentuk dengan gembalanya para Imam Praja.

Cengkareng yang semula terdiri dari 2 Stasi: Stasi Cengkareng dan Stasi Kapuk yang dibagi dalam 3 Mandala (kemudian disebut 3 Wilayah), pada tahun 2009 sudah menjadi Paroki Cengkareng (Gereja Trinitas), Paroki Bojong, Paroki Kosambi Baru (pemekaran dari Paroki Bojong sejak tahun 2005) dan Paroki Kapuk.  Paroki Cengkareng sendiri kini mempunyai 21 Wilayah dengan 126 Lingkungan.

Gereja St. Philipus Rasul, Paroki Kapuk berdiri tahun 1992 yang digembalakan oleh Imam Pasionis.  Bagian timur Kanal Barat DKI (Cengkareng) seharusnya menjadi wilayah pelayanan Paroki Kapuk, tetapi Lingkungan St. Tarsisius dan Daniel ingin tetap menjadi bagian dari Paroki Cengkareng.  Permohonan itu 'dikabulkan', maka hingga sekarang kedua Lingkungan itu tetap berada dalam gembalaan Paroki Cengkareng.

Di awal tahun 1999, Paroki Cengkareng telah membeli sebidang tanah seluas 8.710 m2 yang kini telah diurug dan dipagar di daerah perumahan Citra III dan V, Pegadungan.  Tanah yang diperuntukkan bagi bangunan gereja ini akan menjadi bakal Paroki baru yang murni atas inisiatif Paroki Cengkareng sendiri.  Pada tahun 2002, Paroki Cengkareng kembali membeli tanah seluas 2.950 m2 di daerah Taman Bandara.  Tanah ini diperuntukkan bagi sarana beribadat umat Katolik/kapel di Wilayah itu.  Kapel St. Vincentius Pallotti selesai dibangun di akhir tahun 2006.  Maka sejak awal tahun 2007, umat Wilayah 23 (daerah Dadap dan sekitarnya) mulai menggunakan Kapel ini sebagai sarana tempat beribadah mereka.  Pada 26 Agustus 2007, Kapel St. Vincentius Pallotti diberkati dan diresmikan penggunaannya oleh Bapa Vikaris Jenderal Keuskupan Agung Jakarta, Romo Yohanes Subagyo, Pr. 

Dalam rapat Dewan Harian pada 19 Februari 2003, Dewan Paroki telah menetapkan Pengurus Inti Panitia Pembangunan Gereja (PPG).  PPG ini bertugas sejak tanggal pelantikan, yaitu 2 Maret 2003, hingga selesainya pembangunan gedung gereja baru dan kapel yang disebut di atas.  Sejak pelantikannya, PPG telah melaksanakan beberapa langkah awal seperti penyusunan program kerja masing-masing seksi, pendekatan ke masyarakat/tokoh warga sekitar lokasi gereja baru oleh Seksi Human dan Perizinan, mempelajari segala surat yang dibutuhkan untuk mengurus perizinan sesuai Surat Keputusan Gubernur No. 137 tentang prosedur persetujuan pembangunan tempat-tempat ibadah.

II.  DAN BERDIRILAH RUMAH ALLAH IMPIAN UMAT CENGKARENG

1.  Perjuangan Panjang: Dari Sawah Menjadi Rumah Allah

a.  Misa dari Rumah ke Rumah

Setelah daerah Cengkareng dinyatakan sebagai Stasi Cengkareng dan berada di bawah bimbingan Paroki Tangerang, umat Cengkareng praktis 'hanya' mendapat kesempatan untuk mengikuti Perayaan Ekaristi saja.  Seharusnya Ibadat Sabda dapat berlangsung juga, tetapi umat banyak menemui kendala.  Itulah 'nasib' kebanyakan umat diaspora (tercerai-berai) yang juga dialami oleh umat Stasi Cengkareng.  Saat itu, pewartaan dan pelajaran agama pun masih dipusatkan  di Paroki Tangerang.  

Pada masa-masa awal sebelum Paroki terbentuk, 15 keluarga Katolik yang bermukim terpencar di kawasan Cengkareng seringkali berkumpul untuk merayakan Ekaristi di rumah Keluarga Bapak R. Sukamto di kompleks Perumahan Ditjen Imigrasi.  Pada bulan Juli 1973, Kompleks Kodam V Jaya mulai dihuni.  Di dalam kompleks itu terdapat 13 keluarga Katolik dua kali sebulan merayakan Ekaristi di sebuah Kapel yang disediakan oleh Kodam Jaya.  Di samping itu, Misa juga secara bergantian diadakan di rumah-rumah keluarga Katolik secara berpindah-pindah antara lain di rumah keluarga Bapak Alexander Nahan, keluarga Bapak Robertus A. Tjuk, dan keluarga Bapak Markus Husein.  Hal ini berlangsung beberapa lama sampai pada saat diadakan Misa Arwah di kediaman keluarga Bapak P.H. Wiratmo yang kala itu kehilangan salah seorang anggota keluarganya karena kecelakaan.  Saat itu muncullah sebuah gagasan yang memunculkan kesepakatan bersama untuk merayakan Ekaristi secara teratur satu bulan sekali di rumah Pak Wiratmo di Jl. Utama Raya no. 38.  Perkembangan selanjutnya terjadi di sisi timur, yaitu dengan dihuninya Kompleks Permata yang mencatat ada 15 keluarga Katolik di dalamnya.  Mereka pun berkumpul bersama untuk beribadat.  Inilah sebuah awal, tiga titik kegiatan peribadatan di kawasan Cengkareng yang merupakan unsur cikal bakal Paroki Cengkareng.  Mereka bernyayi bersama, berdoa bersama, dan memecah-mecah roti di rumah-rumah secara bergilir.

b.    Gereja Darurat

Dengan terbentuknya Stasi Cengkareng yang secara administratif telah lepas dari Paroki Tangerang, maka umat Cengkareng mulai berjuang untuk dapat memiliki gedung gereja sendiri.  Kedatangan Romo Patrick Moroney, OMI sebagai gembala Stasi Cengkareng menandai juga kemandirian umat Cengkareng,  karena kini Perayaan Ekaristi dapat diadakan di rumah yang juga berfungsi sebagai pasturan yang terletak di Jl. Utama III no. 22.  Rumah yang disewa dari Bapak Haji R.A. Nunung Mohamad Yunus ini mempunyai garasi yang berubah guna menjadi gereja di tiap hari Minggu.  Dikarenakan jumlah umat yang kian hari kian bertambah, garasi itu dirasa tidak memadai lagi.  Maka, disewalah sebuah rumah di Jl. Sakura no. 23 untuk digunakan sebagai sarana beribadat, sedangkan pasturan dipindahkan ke Jl. Pepaya V no. 18.  Setahun kemudian pasturan kembali 'boyongan' ke Jl. Mesjid III dan akhirnya bermuara di Jl. Utama III no. 23 hingga sekarang.  Keadaan umat yang kian hari kian bertambah jumlahnya membuat rumah di Jl. Sakura no. 23 tidak lagi dapat menampung mereka saat Misa diselenggarakan.  Kembali Haji Nunung menawarkan gudangnya yang cukup besar yang kebetulan berseberangan dengan pasturan yang sekarang.  Gudang pun disewa dan diubah fungsinya untuk menjadi tempat Perayaan Ekaristi di saat-saat tertentu seperti pada Paskah dan Natal agar dapat menampung setiap umat yang hadir.  Kemudian, Dewan Paroki membeli sebuah rumah yang terletak di sebelah pasturan (sekarang disebut Aula Lama/Ruang St. Yohanes).  Rumah itu 'disulap' menjadi Ruang Serba Guna tempat umat menyelenggarakan Ekaristi setiap minggunya.

c.    Terwujudnya Gedung Gereja Idaman yang Permanen

Sebenarnya, sejak tahun 1976 Keuskupan Agung Jakarta telah membeli sebidang tanah seluas 8.000 m2 yang terletak di Jl. Bambu Kuning dari beberapa pemilik tanah sebagai persiapan untuk membangun gedung gereja.  Impian umat Cengkareng untuk memiliki gedung gereja sendiri pun menjadi semakin nyata.  Sejak saat itu, dimulailah sebuah lembaran perjuangan untuk membangun sebuah Rumah Allah yang memadai untuk dapat menampung umat yang semakin berkembang jumlahnya.  Sebagai langkah awal, pengurukan tanah segera dilaksanakan di bulan Maret 1981 agar tanah tidak berupa sawah lagi dan dipagari.  Bahu membahu dan pengertian dengan warga sekitarnya pun terjalin lewat usaha tak kenal lelah dari para tokoh warga sekitar dan dua tokoh perintis Paroki yaitu Bapak Leonardus Santana Wijaya dan Bapak Yoseph Walewangko.

Di bulan Juni 1979 Dewan Paroki menyelenggarakan sekali lagi sensus umat yang berupa pengumpulan tanda tangan umat yang bermukim di Cengkareng.  Hasil sensus itu dikirim ke Keuskupan, Wali Kota Jakarta Barat, Kecamatan dan Kelurahan Cengkareng guna membuktikan bahwa di Cengkareng memang ada banyak umat Katolik yang betul-betul membutuhkan gedung gereja sebagai sarana tempat beribadat.  Saat itu tercatat di Wilayah Barat 67 kepala keluarga (KK), di Wilayah Tengah 519 KK, dan di Wilayah Timur 135 KK (total 721 KK).

Di pertengahan tahun 1982, Ketua Mudika mengerahkan anggotanya pergi ke bilangan Jelambar untuk mengangkuti besi bangunan dari tempat seorang donatur.  Rencananya, besi-besi itu akan digunakan untuk membangun sebuah Gedung Serba Guna di atas lahan bakal gereja.  Tampaknya mereka sangat tidak sabar dengan proses perizinan bangunan yang berlarut-larut.  Kemudian, Keuskupan Agung Jakarta pada 2 Desember 1982 mengajukan surat permohonan izin membangun Gedung Serba Guna  di atas lahan bakal gereja kepada pihak yang berwenang kepada Gubernur DKI saat itu, Bapak Tjokropranolo.  Izin tersebut dikabulkan dengan catatan gedung tidak boleh digunakan untuk kegiatan agama.  Jawaban ini menjadi pemacu bagi Bapa Uskup untuk langsung mengajukan permohonan izin pembangunan gereja dengan surat tertanggal 3 Agustus 1984. Guna melengkapi permohonan ini, pada 21 Desember 1985 Panitia Pembangunan Gereja (PPG) mengajukan permohonan mendapatkan IMB kepada pihak berwenang.  Akhirnya, Gubernur DKI Jakarta, Bapak Wiyogo Atmodarminto, mengeluarkan surat Izin Pendahuluan Pembangunan Gereja bernomor 612/1.857.1 tertanggal 27 Januari 1987.  Dengan Surat Izin ini, PPG bergegas mengurus surat-surat tanah di Kantor Agraria dan mengajukan izin mendirikan bangunan ke Dinas Tata Kota DKI Jakarta.

Surat Gubernur DKI Jakarta bernomor 12168/VI/1988 yang dikeluarkan pada 11 Juni 1988 memberikan izin penunjukkan penggunaan tanah seluas 6.140 m2 dari 8.000 m2 luas tanah yang ada.  Dengan berbekal surat izin ini, maka pada 19 November 1988 dilaksanakan peletakkan batu pertama pembangunan gereja yang dilakukan oleh Bapa Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, SJ.  Perjanjian kontrak kerja borongan pembangunan gedung gereja pun ditandatangani pada 27 Maret 1989 dengan kontraktor PT Murinda Iron Steel.   Dengan diterimanya izin pendahuluan IMB pada 3 Mei 1989, maka pembangunan gedung pun dimulai pada 21 Mei 1989.  Sebagai ungkapan kegembiraan dan rasa syukur umat Cengkareng digelar pula acara syukuran dengan para pejabat Pemda setempat pada 29 Mei 1989.

Akhirnya, surat IMB bernomor 4425/IMB/1989 dari Gubernur DKI Jakarta pun tergenggam di tangan.  Pembangunan gedung gereja berjalan dengan lancar hingga selesainya pada 31 Januari 1990.  Panitia Peresmian dan Pemberkatan Gedung Gereja dibentuk dengan diketuai oleh Bapak R.Y. Prabowo.  Pada 21 Februari 1990, gedung gereja diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta, Bapak Wiyogo Atmodarminto, dan langsung diberkati oleh Bapa Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, SJ.  Rumah Allah berdiri sudah, umat Cengkareng pun tersenyum gembira dan bersyukur akan hasil perjuangan panjang yang tak kenal lelah dalam mewujudkan impiannya selama ini.  Dalam sambutan yang dimuat dalam Buku Kenangan Peresmian Gedung, Bapa Uskup antara lain menulis: "Pemberkatan gedung gereja Trinitas Cengkareng ini menjadi tonggak baru bagi seluruh umat.  Gereja ini berhasil dibangun karena jerih payah dan partisipasi seluruh umat dan banyak dermawan lain.  Seluruh lapisan umat, bahkan yang berkantong tipis pun terlibat dalam pembiayaan pembangunan gereja ini….. Pemberkatan gereja ini harus menjadi tanda yang menunjukkan pembangunan rohani umat.  Sebab Gereja hidup bukan pertama-tama karena gedungnya, melainkan terutama karena umatnya yang hidup rukun, bersatu dalam menghayati iman serta mengamalkannya di tengah masyarakat. Gereja adalah rumah Allah, tempat kita dapat menimba kekuatan, memperoleh pengampunan dan melakukan ibadat.  Manfaatkanlah gereja ini untuk secara teratur menerima kerahiman Allah lewat Sakramen Tobat…. Kami percaya bahwa gedung gereja yang baru ini benar-benar memberikan semangat baru kepada umat Trinitas.  Kami harapkan agar seluruh umat semakin bersatu padu untuk saling membantu dalam pelayanan kepada masyarakat."  Sedangkan Gubernur DKI Jakarta menulis: "… gedung gereja ini dibangun secara swadaya yang mengerahkan tenaga, pikiran, dan dana dari umat.  Oleh karenanya gedung gereja tersebut agar dimanfaatkan benar-benar oleh umat Katolik di sekitar Cengkareng ini sebagai tempat beribadat dan berbagai kegiatan yang menunjangnya.  Sebagai tempat beribadat hendaknya dapat menjadi wahana memperdalam rasa keagamaan, memupuk rasa tanggungjawab terhadap sesama, dan menumbuhkan semangat berkorban untuk membangun masyarakat guna meningkatkan kesejahteraan baik rohani maupun jasmani."

Dengan selesainya pembangunan gedung gereja, PPG masih terus bergiat kerja dalam mengusahakan berdirinya aula dan beberapa ruang pertemuan.  Pembangunan aula yang kemudian diberi nama 'St. Eugenius de Mazenod' dan beberapa ruang kegiatan Gereja selesai pada tahun 1997 dan diresmikan oleh Bapa Uskup Agung Jakarta, Kardinal Julius Darmaatmadja, SJ pada 11 Mei 1997.  Masih ada rencana Dewan Paroki yang belum dilaksanakan, yaitu membangun pasturan yang layak dengan beberapa ruang kegiatan.  Menyusul krisis ekonomi yang melanda Indonesia, maka kedua rencana ini belum dapat diwujudkan.  Tetapi karena kebutuhan yang mendesak, maka pasturan dan Ruang Serba Guna yang telah ada pun direnovasi.

Berikut adalah data tempat-tempat Perayaan Ekaristi Stasi/Paroki Cengkareng hingga saat ini:

1969-1971:  Rumah umat Jl. Beringin, Perum Imigrasi, Sekolah Taniwan (Kapuk).

1972-1975: Kapel Kodam Jaya, Jl. Beringin, Perum Imigrasi, Jl. Utama no. 38, Garasi pastoran, Sekolah Strada, Aula Esti Bahkti/Sekolah Taniwan.

1976-1987: Kapel Kodam Jaya, Jl. Sakura no. 23, Sekolah Strada, Sekolah Bintang Kejora, Ruang Serba Guna (sekarang disebut Ruang St. Yohanes), Susteran ADM di Cengkareng Indah.

1988-1990:  Jl. Sakura no. 23, Ruang Serba Guna (sekarang disebut Ruang St. Yohanes), Kapel Kodam Jaya, Sekolah Strada, Sekolah Bintang Kejora, Susteran ADM.

1990-2003:  Gereja Katolik Trinitas, Kapel Kodam Jaya, Sekolah Bintang Kejora/Sekolah Seraphine Bakti Utama, Susteran ADM, Sekolah Gapura Kasih Dadap (kemudian pindah ke sebuah gudang yang disebut Kapel Taman Bandara).

2004-2008:  Gereja Katolik Trinitas, Kapel Kodam Jaya, Sekolah Bintang Kejora/Sekolah Seraphine Bakti Utama, Susteran ADM, Kapel Taman Bandara (pada tahun 2006 mulai menggunakan bangunan baru, Kapel St. Vincentius Pallotti, Vila Taman Bandara).

2. Perencanaan Gedung Gereja: Bukan Sekadar Sebuah Gereja

Sejak adanya rencana membangun Gedung Serba Guna di tanah bakal gereja pada tahun 1979, telah banyak gambar rencana bangunan yang dibuat.  Ada yang memang akhirnya tidak dijalankan, ada juga rencana yang tidak disetujui oleh pihak-pihak terkait.   Sebelum izin diperoleh, Panitia Pembanguan Gereja (PPG) telah membentuk tim arsitek untuk mulai merancang bentuk bangunan gereja yang sesuai dengan karakter umat Cengkareng.  Umat pun dimintai tanggapan beberapa kali atas bentuk bangunan yang diidamkan.  Tujuan utama PPG adalah membangun gedung yang sederhana yang dapat menampung 800 umat.  Tetapi umat berpendapat: "Jangan yang terlalu sederhana sampai hanya kelihatan seperti gudang," atau ada juga yang berkomentar, "Sebaiknya bagian atap dibuat sebuah bentuk yang khas."  Akhirnya, setelah mondar-mandir ke Keuskupan dengan berbagai macam gambar, pada 6 Juni 1988 PPG memperoleh persetujuan gambar pra-rencana dari Bapa Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, SJ. 

Gambar yang disetujui setidaknya dapat memenuhi tuntutan Liturgi dan juga masukan yang didapat dari umat.  PPG juga menyadari bahwa bangunan gereja ini nantinya harus tahan lama dan sesuai dengan 'wajah' Cengkareng yang sedang berubah.  Ciri khasnya adalah bentuk kemah yang menunjukkan bahwa kita sebagai umat Allah masih dalam perjalanan menuju tanah terjanji.  Ada 3 atap segitiga bersusun sebagai tampak muka gereja yang melambangkan Trinitas.  Bentuk dalam gedung mengarahkan umat ke fokus utama, Meja Altar, agar seluruh umat yang hadir dapat merasa dekat dan terlibat dalam setiap Perayaan Ekaristi.

Selain gambar 14 Stasi Jalan Salib yang dipasang di dinding seputar gereja bagian dalam, umat juga dapat menikmati 12 lukisan kaca yang dibagi menjadi 2 seri yang menggambarkan sejarah/kisah penciptaan, karya Kristus di dunia, perkembangan Gereja hingga teakhir, gambar Monumen Nasional (Monas) yang menunjukkan keberadaan gedung gereja di wilayah kota Jakarta.

Kala berdiri di Pintu Utama gedung gereja dan menoleh sedikit ke arah kiri, akan terlihat 6 lukisan kaca seri pertama dengan tema "Allah Tritunggal Sang Pencipta" -  "Yesus Dibaptis" - "Yesus Memanggil Para Rasul untuk MengikutiNya" - "Yesus Mengajar Para Rasul" - "Yesus Menyembuhkan Orang Sakit" - dan "Yesus Mengampuni Orang Berdosa".

Menoleh ke arah kanan akan kita dapati seri kedua dari 6 lukisan kaca lainnya.  Lukisan-lukisan ini bertema "Yesus Bangkit" - "Pentakosta" yaitu saat Roh Kudus turun atas para Rasul, memberi kuasa dan kekuatan bagi mereka.  Hal ini menunjukkan permulaan Gereja Kristus. - "Perkembangan Gereja" Santo Fransiskus Xaverius terlihat sedang mewartakan Kabar Baik kepada umat di Indonesia.  Gereja terus melanjutkan karya penebusan Yesus di dunia ini lewat mereka yang terpanggil dan diutus olehNya.  - "Perkembangan Gereja di Indonesia" Seorang Imam Indonesia sedang melanjutkan misi Gereja. - "Keadaan Gereja di Ibu Kota Jakarta" Gereja harus relevan dan harus berkarya di dunia ini.  - "Gereja Katolik Trinitas, Paroki Cengkareng" Paroki Cengkareng tetap harus melanjutkan karya Trinitas yaitu memanggil lebih banyak orang untuk mengikuti Yesus, mengajar, menyembuhkan, mengampuni sesama manusia dan berkarya di tengah masyarakat untuk menegakkan nilai-nilai kerajaan Allah yaitu keadilan, kebenaran, kedamaian, dan cinta kasih.

Di atas Pintu Utama gedung gereja akan kita dapati pula sebuah lukisan kaca berupa lambang kuno dari Trinitas.  Pelukis gambar yang berasal dari Rusia dan hidup pada abad ke-14 menggambarkan Trinitas sesuai dengan peristiwa yang diambil dari Kitab Kejadian 18:1-15.  Gambar ini telah diberi beberapa judul, salah satunya adalah "Pertemuan Ilahi".  Tiga orang duduk di sekitar meja, Mereka saling memandang yang menunjukkan kesatuanNya.  Dalam Allah Tritunggal ada satu kekuasaan, satu kehendak, satu kesadaran diri, satu kegiatan ke luar.  Dalam Allah ada komunitas penuh cinta kasih dan kesatuan.   Dalam Kitab Suci diceritakan bahwa lewat kedatangan 3 'manusia' kepada Abraham, maka mulai tampaklah rencana keselamatan manusia.  Pertemuan 'Mereka' melibatkan kita dalam karya keselamatan manusia.  Judul lain dari gambar itu adalah "Perjamuan Penuh Persaudaraan".  Setiap kali umat datang ke gereja, umat diingatkan kembali akan makna perjamuan penuh persaudaraan.  Kita diundang Allah untuk ambil bagian dalam perjamuan Ilahi, yaitu Ekaristi.  Lewat peranserta kita dalam Perjamuan Kudus ini, kita dipersatukan dan oleh karenanya menjadi lebih akrab dengan Allah Tritunggal dan dengan sesama.

Memandang lurus ke depan dari Pintu Utama akan kita jumpai Panti Imam, tempat Imam yang dibantu oleh Putra Altar, Lektor/Komentator, Prodiakon, dan yang lainnya memimpin umat dalam upacara-upacara liturgis/sakramental.  Meja Altar di tengah-tengah Panti Imam dibuat lebih tinggi yang menggambarkan Gunung Kalvari, tempat Yesus dikurbankan.  Meja ini telah diberkati oleh Bapak Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, SJ.  Tepat di tengah belakang Meja Altar kita dapati Salib Kristus yang telah diberkati oleh Bapa Sri Paus Yohanes Paulus II saat kunjungannya ke Indonesia pada tahun 1989.  (Sejarah salib ini akan ditampilkan kemudian.)  Salib dan corpus (tubuh Yesus yang tergantung) mengingatkan kita akan cinta kasih Allah yang begitu besar hingga Ia rela mengorbankan diri, menderita dan wafat bagi kita dan akhirnya Dia bangkit bagi kita guna mengalahkan maut dan memberi hidup baru yang kekal.  Tabernakel tempat menyimpan Hosti terletak di kiri Meja Altar dengan Kaki Dian (lampu merah menyala yang menandakan kehadiran Sakramen Maha Kudus).  Lebih ke kiri dari posisi Tabernakel, dijumpai gong sebagai tanda peringatan yang dibunyikan saat Konsekrasi dalam Doa Syukur Agung dan sebuah bejana permandian yang disumbangkan oleh seorang Ibu dari Austrlia.  Bejana yang berisi air suci ini hingga sekarang masih difungsikan sebulan sekali saat pembaptisan bayi/anak-anak.    Di sebelah kiri Altar terdapat Mimbar Pewartaan Sabda Allah, tempat Kitab Suci dibacakan, Mazmur dilantunkan dan Homili dibawakan oleh Imam.  Di sebelah kanan Altar terdapat 2 Mimbar: Mimbar Dirigen tempat dirigen memimpin koor dan nyanyian umat sebagai pujian permuliaan bagi Allah dan   Mimbar Komentator tempat petugas membacakan pengantar Perayaan Ekaristi dan mengumandangkan pengumuman.  Adapun Meja Altar, penyanggah Tabernakel, standar lilin Paskah dan Mimbar Pewartaan Sabda Allah kesemuanya mengambil bentuk segitiga yang sejalan dengan makna Trinitas.  Tangan-tangan trampil dari Paguyuban Wilayah 32/3 yang menangani Sdr. Djoko Sep. dan Sdr. Johanes Noi (reconfirm dgn P. Prabowo - tulisan tangan kurang terbaca)

Dua kamar Pengakuan Dosa (Sakramen Tobat) dibuat sejajar dengan Pintu Utama.  Sejalan dengan hasil-hasil Konsili Vatikan II, maka kamar pengakuan yang ada sekarang tidak lagi bersekat dinding, melainkan hanya disekat dengan sepotong kain tipis.  Hal ini bertujuan agar umat merasa lebih dekat dengan Bapa Pengakuan dan lebih leluasa berkomunikasi.  Sakristi, ruang persiapan Perjamuan Kudus dibuat setengah melingkar di belakang Panti Imam.  Di ruang inilah Imam dan para pembantunya mempersiapkan diri sebelum Misa dimulai.  Di ruang ini juga disimpan segala peralatan penunjang Ekaristi, seperti busana Liturgi, Piala, peralatan pendupaan, dan lainnya.

Untuk menampung umat yang kian hari kian membengkak jumlahnya, pada tahun ….. gedung gereja telah diperluas dengan penambahan sayap kiri, kanan dan depan gedung.  Sejak akhir tahun 2002, tenda permanen yang memakan lahan parkir sebelah kanan gereja pun telah terpasang.  Tenda ini dimaksudkan untuk mengantisipasi jumlah umat yang hendak mengikuti Perjamuan Kudus yang selalu melimpah ruah pada hari-hari raya Gereja seperti Natal, Pekan Suci, dan Paskah, disamping juga dapat digunakan manakala acara-acara Gereja membutuhkan tempat yang luas dan teduh.

3. Gedung Megah dengan Dana Swadaya Umat

Tak mudah mendapatkan dana untuk membangun sebuah gedung gereja.  Pencarian dan pengumpulan dana tidak lepas dari keterlibatan seluruh umat yang tak kenal lelah guna mewujudkan impian memiliki sebuah gedung yang layak untuk sarana beribadah.  Ini pula yang dialami oleh umat Cengkareng.  Saat proses permohonan mendirikan gereja masih berlangsung, umat dengan giat mulai mengumpulkan Rupiah demi Rupiah untuk dana pembangunan gereja.

Dalam sebuah kesempatan, Bapak S. Dirgonomastu yang kala itu menjabat sebagai Ketua Seksi Dana di dalam Badan Pelaksana Pembangunan Gereja (BPPG) berkenan menyisihkan sedikit waktunya  untuk mengenang kembali masa-masa pengumpulan dana itu sebagai berikut:

Sebesar 67% dana pembangunan gereja memang murni berasal dari umat yang berupa 'sumbangan wajib' per kepala keluarga setiap bulannya dalam waktu 3 tahun.  Sumbangan yang ditentukan sendiri besarnya oleh keluarga umat Cengkareng ini terbukti mampu mengumpulkan dana lebih dari 50%  anggaran pembangunan gedung.  Sisanya, yaitu 33%, berasal dari para donatur baik yang tinggal di Paroki Cengkareng maupun luar Paroki dan beberapa kegiatan yang diadakan oleh BPPG.  Sumbangan dari para donatur tidak melulu berupa dana siap pakai, tetapi juga berupa barang-barang keperluan pembangunan seperti semen, ubin, kaca, kayu, cat, peralatan listrik, marmer, pintu, dll, atau juga barang-barang pengisi gereja seperti salib, bangku gereja, lampu, dll.  Sedangkan kegiatan ekstra yang diadakan BPPG adalah menyelenggarakan Operet Anak-Anak "Aku Cinta Rumah Idaman" di Balai Sidang Senayan, Operet Anak-Anak "Cinderella dan Sepatu Kaca" di Taman Ismail Marzuki, dan sumbangan berhadiah.

Ide penyelenggaraan Operet Anak-Anak ini awalnya muncul dalam rapat Dewan Paroki-BPPG.  Mulanya, Depar-BPPG ingin menggelar Operet Natal, tetapi karena merasa Operet Natal lebih bersifat intern dan berskala sempit, maka Bapak Dirgono mengusulkan operet dengan skala nasional.  Kebetulan Perserikatan Bangsa Bangsa telah mencanangkan tahun 1987 sebagai Tahun Papan Internasional, dan kebetulan juga Bapak Cosmas Batubara yang saat itu menjabat sebagai Menteri Negara Perumahan Rakyat sangat mendukung ide ini.  Begitulah, ide yang telah ada lalu dimatangkan dan ditunjuklah Sanggar Sangrila pimpinan Ibu Maria Tanzil untuk menyusun naskah pementasan yang disturadarainya  bersama Bapak Drs. Sena Utoyo.  Belakangan, pertunjukan ini pun didukung sepenuhnya oleh Keuskupan Agung Jakarta yang bertindak sebagai Pelindung Panitia.

Tiga kali pertunjukan digelar pada 17-18 Januari 1988, penonton cukup padat di dua pertunjukan pertama, dan membludag di pertunjukkan terakhir.  Sukses Operet ini membawa kenangan tersendiri bagi mereka yang terlibat di dalamnya.  Bapak Cosmas Batubara sempat berujar: "Inilah kali pertama saya menjadi pemrakarsa acara yang mendukung pekerjaan saya sebagai Menteri Negara Perumahan Rakyat.  Biasanya, orang meminta saya untuk membuka turnamen golf atau acara lain yang tidak berhubungan sama sekali dengan pekerjaan saya yang sebenarnya."  Bapak Dirgono pun mengenang sambil tertawa: "Waktu itu Pak Prabowo (maksudnya Bapak R.Y. Prabowo) dan saya menjadi orang terhormat, tidur dengan membayar Rp 4,5 juta semalam.  Karena harus menjadi mandor orang-orang yang mendekor panggung dan memasang perlengkapan lainnya, kami akhirnya tidur di Balai Sidang Senayan yang sewa seharinya ya, itu tadi, Rp 4,5 juta."  Penonton yang adalah undangan Kantor Mentri Negara Perumahan Rakyat pun kagum karena materi perumahan yang cukup serius dapat diterjemahkan ke dalam bahasa yang mudah dipahami oleh anak-anak.

Dari penyelenggaraan dua operet tadi, BPPG mendapat dana sekitar Rp 44,7 juta, sedangkan dari program Sumbangan Berhadiah, BPPG mendapat masukan sekitar Rp 69 juta.  Dari ketiga acara ini, ditambah dengan dana cair lainnya dan sumbangan wajib umat, akhirnya BPPG berhasil membangun sebuah gereja megah seharga + Rp 600 juta tanpa meninggalkan hutang ataupun kemelut dalam tubuh BPPG. 

BPPG terus bekerja dan pada tahun 1997 berhasil merampungkan Pembangunan Tahap II berupa Aula St. Eugenius de Mazenod dan beberapa ruang kegiatan Gereja dengan dana + Rp 450 juta yang berasal dari sisa dana pembangunan gereja terdahulu.

4. Salib Kristus di Panti Imam: Kenangan Kunjungan Sri Paus ke Indonesia

Saat memandang Salib Kristus yang besar yang tergantung di Panti Imam, apa yang pertama-tama menjadi kesan kita?  "Koq bentuk salibnya aneh, tidak rapih!" komentar seorang anak. "Kenapa wajah Tuhan Yesus menoleh ke samping kiri, ya?" tanya seorang umat dewasa.  "Ah, saya tidak mempermasalahkan bentuk-bentuk salib.  Salib itu kan hanya untuk visualisasi kita, supaya kita bisa lebih menghayati sengsara Yesus demi penebusan kita," komentar umat lainnya.  Tapi, berapa banyak dari umat Cengkareng yang tahu akan kenangan khusus Salib Kristus yang tergantung di atas Meja Altar Gereja Katolik Trinitas?

Tahun 1989 menorehkan sejarah penting bagi bangsa Indonesia.  Untuk kedua kalinya, Pemimpin Umat Katolik sedunia akan melakukan kunjungan.  Setelah kunjungan Bapa Suci Paus Paulus VI pada tahun 1970, 19 tahun kemudian Bapa Suci Paus Yohanes Paulus II menyempatkan diri singgah di beberapa daerah di bumi Nusantara ini pada 9-14 Oktober 1989.  Salah satu agenda kunjungan adalah mengadakan Misa Agung di Stadion Utama Senayan (sekarang Gelora Bung Karno).  Sepulang rapat di Keuskupan Agung Jakarta, Romo Peter sedikit bercerita kepada tokoh-tokoh umat tentang upaya Keuskupan mencari salib yang lumayan besar yang mungkin dimiliki oleh salah satu Paroki di KAJ guna dipakai dalam Perayaan Ekaristi Bapa Paus di Senayan.  Cerita hanya sebatas cerita karena gedung gereja sedang dalam taraf pembangunan dan belum terpikir sama sekali untuk membuat salib yang akan ditaruh di Panti Imam.  Tetapi kemudian timbul ide untuk membuat salib itu yang nantinya diberkati oleh Bapa Suci dan diletakkan di dekat Altar gedung gereja yang sedang dibangun ini.

Maka diutuslah Bapak Felix Wiratmo ke Keuskupan untuk mencari tahu masalah salib ini dan ternyata, Keuskupan menyerahkan pengadaan salib ini pada Paroki Cengkareng.  Bermodalkan semangat yang tinggi, Romo Peter meminta Pak Felix pergi ke Bali untuk mencari pemahat yang bersedia mengerjakan proyek ini.  Setibanya di Bali, Pak Felix dibawa oleh pengendara taksi ke Desa Mas dan bertemu dengan seorang pemahat yang mempunyai tim pemahat dan sanggup mengerjakan salib sesuai dengan keinginan Paroki Cengkareng dalam waktu hanya 40 hari.  Bapak Felix sempat bingung, "Bagaimana mungkin sebuah salib dikerjakan beramai-ramai?" pikirnya.  Pak Felix pun semakin ragu saat si pemahat bercerita kalau salib itu akan dikerjakan terpotong-potong, misalnya A akan mengerjakan tangan sebelah kiri, B akan mengerjakan kepala, dan seterusnya.  "Jangan kuatir, kami mempunyai bakat alam, percayakan saja pada kami," begitulah jaminan si pemahat yang diamini oleh Pak Felix.  Seminggu kemudian, Pak Felix kembali mengunjungi si pemahat bersama Romo Peter sambil membawa keterangan rinci buatan Bapak S. Dirgonomastu tentang salib yang akan dibuat.

4 hari menjelang Misa Agung yang dipimpin oleh Bapa Suci, rombongan pemahat Bali telah tiba di Cengkareng dengan mengendarai truk sarat bermuatan potongan-potongan salib.  Ketatnya pengamanan Stadion menimbulkan masalah tersendiri, salib tidak bisa dibawa masuk Stadion begitu saja.  Maka, menginaplah rombongan pemahat Bali itu di Ruang Serba Guna (kini Ruang St. Yohanes) selama 2 malam.  Akhirnya, dengan bantuan KAJ, rombongan pemahat Bali dapat merangkai potongan-potongan salib itu di Senayan 2 hari sebelum Misa Agung digelar. 9 Oktober 1989, saat Bapa Suci menginjak panggung tempat Misa Agung diselenggarakan, Ia memberkati salib yang terpancang megah dekat Meja Altar di panggung itu.  Seusai Misa, salib itu pun dibongkar kembali oleh para pemahat dan dibawa ke Cengkareng untuk kembali di rangkai dan difurnis guna menjaga daya tahan kayunya.

Salib berharga sekitar Rp 10 juta ini akhirnya didanai dan disumbangkan kepada Paroki Cengkareng oleh seorang umat, Bapak Barin Setiawan, yang juga menyumbangkan bangku-bangku buatan Ligna Furniture yang diletakkan di dalam gedung gereja.  Adakah makna atau arti khusus bentuk salib itu?  Salib itu mengambil bentuk seperti salib pada tongkat gembala Bapa Suci.  Wajah Yesus yang tersalib yang menoleh ke kiri diambil dari kutipan Injil Yohanes 19:26-27 ~ Ketika Yesus melihat ibuNya dan murid yang dikasihiNya di sampingnya, berkatalah Ia kepada ibuNya: "Ibu, inilah, anakmu!" Kemudian kataNya kepada murid-muridNya: "Inilah ibumu!"  Di dalam gereja, wajah Yesus memandang kita, para umatNya, dengan kasih yang begitu besar.  Dia Sendiri yang menyerahkan kepada kita bundaNya supaya kita dilindungi. 

Dalam sambutan Peresmian Gedung Gereja Katolik Trinitas, Duta Besar Vatican untuk Indonesia yang saat itu dijabat oleh  Mgr. Francesco Canalini menulis: "Salib yang mulai hari ini akan dikagumi oleh umat di Paroki Cengkareng mengandung banyak arti di dalamnya.  Salib ini, dalam bentuk hasil karya artistik, melambangkan Salib Penyelamat kita untuk kita arahkan doa-doa kita dan membuka hati kita.  Salib inilah yang dipasang di Stadion Utama Senayan di bulan Oktober 1989, diberkati oleh Bapa Suci, saat Ia membuka Perayaan Ekaristi yang dipimpinnya, Ekaristi yang mempunyai aspek nasional.  Salib itu jugalah yang diliput banyak televisi di seluruh dunia.  Kalau umat Cengkareng melihat salib ini sekarang di dalam gereja mereka sendiri, umat pasti merasakan dimensi setempat dan universal.  Umat yang kokoh berakar dalam kasih Allah Bapa, lewat rahmat Kristus Sang Juruselamat, dan bersatu dalam Roh Kudus, akan menghirup nafas persekutuan dengan Bapa Suci, Sang Gembala Gereja universal.  Mereka akan teringat pada kenangan indah di bulan Oktober 1989 di Jakarta dan mereka akan merasa setia kawan dengan komunitas-komunitas lainnya di Indonesia dan di dunia…"



</doc>
<doc id="1644442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644442" title="Berlin State Museums">
Berlin State Museums

Berlin State Museums () adalah kesatuan sejumlah institusi di Berlin, Jerman yang terdiri dari 17 museum dalam lima kelompok, beberapa institut riset, perpustakaan, dan fasilitas pendukung. Pengawasannya berada di bawah dan dibiayai oleh pemerintah federal Jerman bekerjasama dengan negara-negara bagian di Jerman. Kompleks utama di Museum Island ditambahkan ke dalam "UNESCO list of World Heritage Sites" pada tahun 1999. Sampai tahun 2007 "Berlin State Museums" telah bertumbuh menjadi kompleks museum terbesar di Eropa.











</doc>
<doc id="1644443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644443" title="Suku Lintang">
Suku Lintang

Suku Lintang adalah salah satu suku yang terdapat pada Kabupaten Empat Lawang, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Suku ini mayoritas berprofesi sebagai petani kopi, lada dan padi. Di Kabupaten Empat Lawang, suku lintang meliputi masyarakat di beberapa kecamatan yaitu: Pendopo, Pendopo barat, Lintang Kanan, Muara Pinang, Ulu Musi, dan Sikap Dalam. Kata Lintang itu sendiri berasal dari nama salah satu sungai yang ada di kecamatan Pendopo dan Muara Pinang.

Suku Lintang cukup disegani oleh beberapa tempat di Provinsi Sumatra Selatan karena masyarakatnya terkenal memiliki semangat dan optimis yang tinggi saat melawan penjajah sebelum negara Indonesia merdeka. Suku ini juga terkenal karena memiliki rasa kekeluargaan yang tinggi, dalam kehidupan mereka dikenal yang namanya "PUYANG". Puyang merupakan orang yang memiliki pengaruh yang besar dan merupakan leluhur mereka, dengan puyang inilah akan menunjukan tali persaudaraan di antara mereka dalam skala luas.

Dalam kehidupan sehari-hari masyarakat suku lintang berkomunikasi menggunakan Bahasa Lintang.

contoh kata-kata dalam bahasa Lintang:

Nedo = tidak

Pela = ayo

Galak = mau, Ingin

Ngerayau = jalan-jalan


</doc>
<doc id="1644447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644447" title="Pergamon Museum">
Pergamon Museum

Pergamon Museum () terletak di Museum Island, Berlin, Jerman. Lokasi ini didesain oleh dan Ludwig Hoffmann serta dibangun selama 20 tahun, dari tahun 1910 sampai 1930. Pergamon Museum menyimpan bangunan-bangunan monumental yang direkonstruksi pada ukuran aslinya, misalnya dan , semua terdiri dari bagian-bagian yang dipindahkan dari Turki.

Museum ini dibagi atas "Koleksi barang antik", "Middle East Museum", dan "Museum of Islamic Art". Setiap tahunnya museum ini dikunjungi oleh sekitar 1.135.000 orang, sehingga merupakan museum yang paling banyak dikunjungi di Jerman (2007).

Sejak Kaiser-Friedrich-Museum di Museum Island (sekarang Bodemuseum) dibuka, jelas bahwa museum itu tidak cukup besar untuk menampung semua harta seni dan arkeologi yang diekskavasi di bawah pimpinan tim dari Jerman. Ekskavasi masih berlangsung di Babilon, Uruk, Assur, Miletus, Priene and Egypt, dan barang-barang temuan dari lokasi-lokasi tersebut tidak dapat dipamerkan dengan layak di dalam sistem museum Jerman yang ada. Pada tahun 1907, Wilhelm von Bode, direktur Kaiser-Friedrich-Wilhelm-Museum, mempunyai rencana untuk membangun museum baru di dekat sana untuk mengakomodasi arsitektur kuno, seni post-antik Jerman, seni Timur Tengah dan seni Islam.

Museum besar dengan tiga sayap ini telah direncanakan sejak tahun 1907; ketika Alfred Messel meninggal pada tahun 1909 teman baiknya Ludwig Hoffman mengambil alih konstruksi yang dimulai tahun 1910. Pembangunan dilanjutkan selama Perang Dunia I (1918) dan inflasi besar pada tahun 1920-an. Pada tahun 1930, gedung yang menampung empat museum ini dibuka.

Pergamon Museum mengalami rusak berat dalam pada akhir Perang Dunia II. Banyak barang pameran sudah disimpan di tempat aman, dan sejumlah barang besar dilapisi tembok sebagai perlindungan. Pada tahun 1945, Tentara Merah Rusia mengumpulkan semua barang museum yang tercecer, sebagai jarahan atau untuk menyelamatkan dari jarahan liar maupun api yang merambah kota Berlin. Baru pada tahun 1958 sebagian besar barang dikembalikan ke Jerman Timur. Sejumlah bagian koleksi masih ada di Rusia. Ada yang disimpan di Pushkin Museum di Moskow dan Hermitage Museum di Saint Petersburg. Pengembalian barang-barang ini diatur dalam suatu perjanjian antara Jerman dan Rusia, tetapi pada bulan Juni 2003, dihentikan oleh undang-undang restitusi Rusia.

Barang-barang terkenal yang dipamerkan di museum ini antara lain:

Pengumpulan koleksi ini bermula pada , atau "Kurfürsten", dari Brandenburg, yang gemar mengkoleksi barang antik; koleksi ini diawali dengan perolehan koleksi seorang arkeologi Roma pada tahun 1698. Awalnya dibuka (sebagian) untuk umum pada tahun 1830, ketika Altes Museum dibuka. Koleksi ini berkembang pesat dengan ekskavasi di Olympia, Samos, Pergamon, Miletus, Priene, , Siprus dan .

Koleksi ini dibagi antara Pergamon Museum dan Altes Museum.

Di antara koleksi terdapat patung-patung dari zaman kuno sampai Hellenistik, serta karya-karya seni dari Yunani dan Romawi kuno: arsitektur, patung, inskripsi, mosaik, perunggu, perhiasan dan keramik.

Pameran utama meliputi "Pergamon Altar" dari abad ke-2 SM, dengan ukiran "frieze" sepanjang 113 meter (371 kaki) menggambarkan pertempuran para dewa dan raksasa, serta "Gerbang Miletus" dari zaman kuno Romawi.

Ketika Jerman dibagi setelah Perang Dunia II, koleksi museum ini juga dibagi. Pergamon Museum dibuka kembali pada tahun 1959 di Berlin Timur, sedangkan yang tersisa di Berlin Barat dipamerkan pada Castle of Charlottenburg sejak tahun 1995.

Ketika Bode-Museum dibuka pada tahun 1904, suatu bagian seni Islam dibentuk yang kemudian digabungkan pada Pergamon Museum (pada tahun 1950).

Islamic Art Museum sering menjadi tuan rumah pameran singikat seni modern dari dunia Islam, misalnya pada tahun 2008 "Turkish Delight" (desain kontemporer Turki) dan "Naqsh" (Gender pada budaya dan masyarakat Iran).

Objek yang dipamerkan pada "Middle East Museum" umumnya diketemukan oleh para arkeolog Jerman dari area budaya Asiria, Sumeria dan Babilonia. Ada pula bangunan-bangunan, ukiran, atau hasil budaya bersejarah serta perhiasan.

Pameran utama adalah Gerbang Ishtar dan Jalur Prosesi kota Babilon bersama dengan "facade" ruang tahta raja Nebukadnezar II.

"Vorderasiatisches Museum" juga memamerkan fragmen Meissner dari Epos Gilgamesh.





</doc>
<doc id="1644459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644459" title="Meskwaki">
Meskwaki

Meskwaki (kadang-kadang dieja Mesquakie) adalah penduduk asli Amerika yang juga dikenal dengan sebutan suku Fox. Mereka berkerabat dekat dengan suku Sauk. Dalam bahasa mereka, suku Meskwaki menyebut diri mereka sendiri "Meshkwahkihaki". Tempat tinggal mereka awalnya terletak di lembah Sungai St. Lawrence di Ontario, Kanada; nantinya, suku ini pindah ke Michigan, Wisconsin, Illinois, dan Iowa. Pada abad ke-19, mereka dipaksa pindah oleh Amerika Serikat, dan kini Meskwaki tinggal di reservasi atau permukiman di Iowa, Oklahoma, Kansas, dan Nebraska.



</doc>
<doc id="1644461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644461" title="Suku Wyandot">
Suku Wyandot

Suku Wyandot atau Wendat, juga disebut Huron, adalah penduduk asli Amerika. Mereka menuturkan bahasa Wyandot, yang tergolong dalam rumpun bahasa Iroquois. Pada abad ke-15, orang-orang Wyandot menetap di pesisir utara Danau Ontario, sebelum bermigrasi ke Teluk Georgian. Di Teluk Georgian mereka bertemu dengan penjelajah Prancis Samuel de Champlain pada tahun 1615. Menurut orang Eropa yang pertama kali bertemu dengan mereka, saat itu mereka merupakan satu konfederasi yang terbagi menjadi lima suku: Attignawantan, Attignaenongnehac, Arendaronon, Tahontaenrat, dan Ataronchronons.

Sebelum kedatangan bangsa Eropa, suku ini bermusuhan dengan Iroquois. Pada tahun 1634, jumlah mereka berkurang drastis akibat penyakit yang dibawa oleh bangsa Eropa. Pada tahun 1649, mereka dibantai oleh Iroquois. Tiga ratus orang Wyandot Katolik yang selamat melarikan diri ke Kota Quebec. Kini keturunan mereka tinggal di reservasi di Quebec, Kanada. Mereka beragama Katolik dan menuturkan bahasa Prancis. Sementara itu, kelompok lain mengungsi ke wilayah yang kini merupakan Ohio dan Michigan. Pada tahun 1830, kelompok tersebut dipindah paksa oleh Amerika Serikat ke Oklahoma berdasarkan Undang-Undang Pemindahan Indian. Keturunan mereka saat ini tinggal di tiga permukiman besar di Kansas, Michigan, dan Oklahoma; dua di antaranya merupakan suku yang diakui dalam tingkatan federal dan memiliki pemerintahan kesukuan yang independen.



</doc>
<doc id="1644465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644465" title="Teritori Indian">
Teritori Indian

Teritori Indian (Inggris "Indian Territory"), sebagai istilah umum, adalah wilayah yang diperuntukkan untuk penduduk asli Amerika yang dipindah oleh pemerintah Amerika Serikat. Umumnya, suku-suku tersebut menyerahkan tanah mereka dan sebagai gantinya memperoleh tanah di wilayah yang dibeli dari Napoleon (Pembelian Louisiana). Konsep Teritori Indian merupakan dampak dari kebijakan pemindahan Indian pada abad ke-18 dan ke-19. Setelah Perang Saudara Amerika, kebijakan pemerintah diganti menjadi kebijakan asimilasi.

Teritori Indian juga merujuk pada teritori tak terorganisasi dengan batas-batas yang ditentukan oleh "Indian Intercourse Act" pada tahun 1834. Teritori ini merupakan pengganti Teritori Missouri setelah Missouri menjadi negara bagian. Perbatasan Teritori Indian mengecil setelah diloloskannya "Organic Acts". Pada tahun 1907, "Oklahoma Enabling Act" mendirikan negara bagian Oklahoma dengan menggabungkan Teritori Oklahoma dengan Teritori Indian.



</doc>
<doc id="1644467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644467" title="Ambia B. Bustam">
Ambia B. Bustam

Drs. Ambia B. Bustam adalah seorang politisi Indonesia. Ia pernah mewakili pemilihnya duduk sebagai anggota DPR-RI dari Partai Amanat Nasional (PAN).

Ambia B. Bustam bersama beberapa tokoh lainnya merupakan deklarator pendirian PAN pada tahun 1998, dan juga pernah menjabat sebagai Wakil Sekretaris Jenderal pada partai yang dulu dipimpin Amien Rais tersebut.

Dalam sosial kemasyarakatan, Ambia B. Bustam juga aktif dalam organisasi Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP) yang menghimpun warga perantauan Minang asal Pariaman dan Padang Pariaman, Sumatra Barat.



</doc>
<doc id="1644470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644470" title="Alaidin Koto">
Alaidin Koto

Prof. Dr. Alaidin Koto adalah seorang pakar keislaman dan pengajar Indonesia asal Riau. Ia mengajar sebagai guru besar pada UIN Sultan Syarif Kasim Riau (UIN Suska), Pekanbaru.


</doc>
<doc id="1644477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644477" title="Digimon Adventure">
Digimon Adventure

Digimon Adventure (デジモンアドベンチャー Dejimon Adobenchā?) adalah sebuah seri anime yang seri originalnya ditayangkan di Fuji TV antara 7 Maret 1999 sampai 26 Maret 2000. Selain ditayangkan di Jepang, seri anime ini juga ditayangkan di Amerika Serikat dan Inggris lewat Fox Kids dari 14 Agustus 1999 sampai 24 Juni 2000. Di Jerman, seri anime ini ditayangkan di RTL II dari 14 Agustus 2000 sampai 7 Juli 2001.

Digimon Adventure menceritakan tentang tujuh anak-anak pra-remaja dengan personaliti masing-masing, masuk ke dunia yang dibentuk dari jaringan teknologi informasi dan komunikasi manusia yang disebut "dunia digital", dengan meninggalkan di belakang realita hidup dunia nyata. Mereka berpasangan dengan "digimon" yang secara ironis memiliki personaliti komplementer dengan masing-masing anak. Digimon adalah makhluk digital penghuni digital world. Diketahui kemudian bahwa anak-anak tersebut adalah anak-anak terpilih yang dipilih untuk membebaskan dunia digital dari krisis. Petualangan di dunia digital memaksa anak-anak untuk menguak kembali segala permasalahan pribadi masing-masing mereka di dunia nyata yang terus mengganjal dan menghalangi jalan mereka menuju kedewasaan, yang merupakan kunci untuk menyelamatkan dunia digital dan dunia nyata.

Pada Agustus 2014 bertepatan dengan ulang tahun seri Digimon Adventure ke 15, Toei Animation mengumumkan seri baru Digimon Adventure yang akan dirilis musim semi 2015, meski kemudian diundur hingga November 2015. Seri ini menceritakan para tokoh original yang sudah memasuki masa SMA.

Bentuk dari seri terbaru ini bukan berupa seri televisi dalam rangkaian episode, melainkan enam buah film yang saling terkait.


</doc>
<doc id="1644479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644479" title="Deputi Bidang Perundang-undangan Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Deputi Bidang Perundang-undangan Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Deputi Bidang Perundang-undangan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia adalah unit eselon I pada Dewan Perwakilan Rakyat yang mempunyai tugas memberikan dukungan teknis, administratif, dan keahlian di bidang perundang-undangan untuk memperkuat pelaksanaan tugas dan fungsi DPR RI di bidang legislasi. Deputi Bidang Perundang-undangan dipimpin oleh seorang Deputi yang berada di bawah dan bertanggungjawab kepada Sekretaris Jenderal DPR RI.

Deputi Bidang Perundang-undangan mempunyai tugas memberikan dukungan teknis, administratif, dan keahlian di bidang perundang-undangan untuk memperkuat pelaksanaan tugas dan fungsi DPR RI di bidang legislasi.

Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Perundang-undangan menyelenggarakan fungsi:

Deputi Bidang Perundang-undangan terdiri dari:



</doc>
<doc id="1644482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644482" title="Tentomon">
Tentomon

Tentomon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Tentomon merupakan digimon berbentuk kumbang berwarna merah dengan kekuatan utama berupa sengatan listrik. Dalam tingkatan level evolusi, Tentomon berlevel Rookie. Ia berevolusi dari Motimon, dan evolusi berikutnya (level Champion) adalah Kabuterimon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Koushiro Izumi.

Motimon berevolusi menjadi Tentomon pada episode pertama bersama dengan DigiDestined lainnya. Dan Tentomon pertama kali berevolusi menjadi Kabuterimon pada episode 5 dalam pertarungan melawan Andromon yang dikendalikan oleh Black Gear.



</doc>
<doc id="1644484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644484" title="Deputi Bidang Anggaran dan Pengawasan">
Deputi Bidang Anggaran dan Pengawasan

Deputi Bidang Anggaran dan Pengawasan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia adalah unit eselon I pada Dewan Perwakilan Rakyat yang mempunyai tugas memberikan dukungan teknis, administratif, dan keahlian di bidang anggaran dan pengawasan untuk memperkuat pelaksanaan tugas dan fungsi DPR RI di bidang anggaran dan pengawasan. Deputi Bidang Anggaran dan Pengawasan dipimpin oleh seorang Deputi yang berada di bawah dan bertanggungjawab kepada Sekretaris Jenderal DPR RI.

Deputi Bidang Anggaran dan Pengawasan mempunyai tugas memberikan dukungan teknis, administratif, dan keahlian di bidang anggaran dan pengawasan untuk memperkuat pelaksanaan tugas dan fungsi DPR RI di bidang anggaran dan pengawasan.

Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Anggaran dan Pengawasan menyelenggarakan fungsi:

Deputi Bidang Perundang-undangan terdiri dari:



</doc>
<doc id="1644502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644502" title="Alexander Grothendieck">
Alexander Grothendieck

Alexander Grothendieck (; ; ) adalah seorang matematikawan Prancis kelahiran Jerman yang menjadi tokoh terkemuka dalam penciptaan geometri aljabar modern. Ia merupakan tokoh yang menciptakan aljabar komutatif, aljabar homologis, teori himpunan, dan teori kategori. Pemikirannya yang dikenal dengan perspektif "relatif" berpengaruh besar dalam bidang matematika murni.

Lahir di Jerman, Grothendieck besar dan tinggal di Prancis. Ia menjalani sebagian besar masa hidupnya dengan tanpa kewarganegaraan.



</doc>
<doc id="1644511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644511" title="Rektor Universitas Airlangga">
Rektor Universitas Airlangga


</doc>
<doc id="1644513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644513" title="Viktor Tikhonov">
Viktor Tikhonov

Viktor Vasilyevich Tikhonov (Rusia: Виктор Васильевич Тихонов; ) adalah seorang pelatih dan pemain hoki es Uni Soviet. Tikhonov bermain sebagai pemain bertahan untuk tim VVS Moscow dan Dynamo Moscow dari tahun 1949 sampai 1963, memenangkan empat kejuaraan nasional. Ia adalah pelatih tim nasional Soviet saat Soviet menjadi tim hoki es yang paling sukses di dunia, memenangkan delapan medali emas Kejuaraan Dunia, serta medali emas dalam Olimpiade 1984, 1988, dan 1992. Tikhonov juga membawa CSKA Moscow memenangkan kejuaraan liga dua belas kali berturut-turut. Ia dinobatkan sebagai IIHF Hall of Fame pada tahun 1998.


</doc>
<doc id="1644517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644517" title="Qubool Hai">
Qubool Hai

Qubool Hai (Dalam bahasa Inggris berarti “Saya Menerima”) adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di Zee TV, yang diproduksi oleh Lions Films. Sinetron ini berfokus pada cerita komunitas muslim dan mempunyai tujuan untuk menghilangkan stereotype negatif terhadap Islam.



</doc>
<doc id="1644523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644523" title="Evermay">
Evermay

Evermay yang juga dikenal dengan Rumah Samuel Davidson, adalah rumah bersejarah yang berlokasi di 1623 28th Street, Northwest, Washington, D.C., di daerah Georgetown.

Rumah bergaya federal ini dibangun pada 1801 untuk Samuel Davidson, seorang pengusaha dan pemilik tanah terkemuka pada abad ke-18. Rumah ini didesain oleh Nicholas King, penilai tanah pertama di Washington D.C., dan pendiri dari perpustakaan kota.

Interior rumah pertama kali direnovasi pada 1818. Serambi kemudian ditambahkan pada 1877, oleh Henry Hayes Lockwood, dan John D. McPherson. F. Lammot Belin merenovasi rumah tersebut dan F. Lammot Belin, Jr. menambahkan tembok bernuansa oranye di bagian timur depan pada 1961. Dr. Sachiko Kuno dan Dr. Ryuji Ueno, membeli rumah itu seharga $22 juta pada 2011.

Evermay terdaftar di Register Nasional atas Tempat Bersejarah dan merupakan properti bersejarah di Georgetown Historic District.


</doc>
<doc id="1644525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644525" title="Pernikahan sejenis pertama di Spanyol">
Pernikahan sejenis pertama di Spanyol

Pernikahan sejenis pertama di Spanyol berlangsung setelah era Kekaisaran Romawi pada 8 Juni 1901.

Dua wanita, Marcela Gracia Ibeas dan Elisa Sanchez Loriga, berupaya untuk menikah di A Coruña (Galicia, Spanyol). Pada arsipnya, Elisa memakai identitas laki-laki: Mario Sánchez, untuk mendaftarkan sertifikat pernikahan tersebut. Pernikahan tersebut adalah upaya pertama pernikahan sejenis di Spanyol yang pernah tercatat. Pernikahan tersebut dilangsungkan oleh Gereja, dalam gereja St. Jorge di kota yang sama.

Pernikahan tersebut terjadi lebih dari 100 tahun sebelum hukum di Spanyol membolehkan penyuka sesama jenis untuk menikah. Keduanya bekerja sebagai guru pada waktu itu.

Peristiwa ini dianggap sebagai pendahulu dari pernikahan sejenis di Spanyol. Berita pernikahan mereka tersebar ke seluruh Spanyol sampai berbagai negara Eropa. Pasangan tersebut dipercaya telah kabur ke Argentina, dan tidak diketahui keberadaan mereka setelah itu.

Pernikahan sejenis antara dua pria Pedro Díaz dan Muño Vandilaz di munisipalitas Galicia, Rairiz de Veiga di Spanyol terjadi pada 16 April 1061. Mereka dinikahi oleh seorang pendeta di sebuah kapel kecil. Dokumen sejarah mengenai pernikahan di gereja tersebut ditemukan di Biara San Salvador de Celanova.

Meskipun upaya pernikahan sejenis pertama adalah yang dilakukan oleh Marcela and Elisa, pernikahan sejenis disahkan di Spanyol pada 2005, oleh hukum 13/2005. Pernikahan sejenis yang sah pertama di Spanyol berlangsung pada 11 Juli pada tahun tersebut, di Tres Cantos, Madrid, antara Emilio Menendez dan Carlos Baturin, yang telah hidup sebagai pasangan selama lebih dari tiga belas tahun. Pernikahan dua wanita pertama dibawah hukum terjadi 11 hari kemudian, di Barcelona.


</doc>
<doc id="1644526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644526" title="Pinocchio (seri TV 2014)">
Pinocchio (seri TV 2014)

Pinocchio () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Lee Jong-suk and Park Shin-hye. Ini disiarkan di SBS pada hari Rabu dan Kamis jam 21:55 selama 20 episode.







Aktor bersatu kembali seri ini Lee Jong-suk dengan skenario Park Hye-ryun dan direktur televisi Jo Soo-won, yang telah bekerja sama setahun sebelumnya pada "I Can Hear Your Voice" (2013).

Setiap judul episode yang diambil diketahui sebagai judul dari fiksi, seperti fabel, novel, dan lainnya.

Pinocchio merupakan serial drama korea yang telah lama tayang pada tahun 1980



</doc>
<doc id="1644528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644528" title="Kusni Kasdut">
Kusni Kasdut

Kusni Kasdut (meninggal pada 16 Februari 1980) adalah seorang penjahat Indonesia yang dikenal karena melakukan perampokan 11 permata di Museum Gajah pada 31 Mei 1961. Bernama asli Waluyo, ia lahir sebagai pemuda miskin, anak seorang petani miskin di Blitar, Jawa Timur. Pada masa revolusi kemerdekaan ia tergabung tak resmi sebagai laskar rakyat yang bahu membahu bersama TNI.

Ketika revolusi berakhir, Kusni Kasdut justru dibuat bingung. Kekacauan membuatnya bisa beristrikan seorang gadis Indo dari keluarga menengah, yang kemudian berganti nama menjadi Sri Sumarah Rahayu Edhiningsih. Seorang istri yang ia cintai, ia banggakan, dan karena itu melahirkan tekad untuk menyenangkannya dengan kehidupan yang layak. Sementara sejak lahir, Kusni senantiasa bergelut dengan kemiskinan.

Kusni terus mencari pekerjaan. Namun, entah karena ia berharap terlalu tinggi, atau apa, yang ia terima tak lain serangkaian kegagalan. Berbekal pengalaman semasa revolusi ’45, ia pun mencoba mendaftar masuk TNI. Sayang, ia kembali ditolak. Tak hanya karena sebelumnya pun Kusni tak resmi terdaftar dalam kesatuan, ia pun cacat secara fisik. Kaki kirinya sedikit timpang terserempet tembakan yang ia peroleh semasa perang.

Ia kemudian berteman dengan Bir Ali. Ali seorang laki-laki asal Cikini kecil (sekarang wilayah sekitar Hotel Sofyan), mantan suami penyanyi Ellya Khadam. Nama lengkapnya Muhammad Ali, dijuluki Bir Ali karena kesukaannya menenggak bir sebelum melakukan aksi. Kelak, Muhammad Ali menjalani hukuman mati pada 16 Februari 1980 karena membunuh Ali Badjened, seorang Arab kaya raya, saat merampok rumahnya.

Saat Kusni masuk, geng itu sudah beranggotakan Ali, Usman, Mulyadi dan Abu Bakar. Ketiganya memberikan posisi pemimpin karena melihat bakat memimpin yang Kusni Kasdut miliki. Pelan tapi pasti, satu persatu kejahatan akhirnya dirasakan Kusni sebagai buah manis yang membuatnya ketagihan. Bahkan jeweran dari seorang yang dihormatinya, Subagio, seniornya semasa revolusi, tak mempan.

Parahnya, pengalaman tertangkap Belanda semasa revolusi membuat Kusni memandang penjara sebagai lembaga tempat penyiksaan. Karena itu, untuk menghindari penangkapan yang berujung penjara, ia rela membunuh korbannya bila dirasa terpaksa. Kusni, kemudian seolah monster haus darah.

Berbekal sepucuk pistol, tahun 1960-an, Kusdi bersama Bir Ali merampok dan membunuh seorang Arab kaya raya bernama Ali Badjened. Ali Badjened dirampok sore hari ketika baru saja keluar dari kediamannya di kawasan Awab Alhajiri, Kebon Sirih. Dia meninggal saat itu juga akibat peluru yang ditembakkan Ali dari atas jeep. Perampokan itu pada masa itu sangat menggegerkan.

Berselang satu tahun, pada 31 Mei 1961, Jakarta kembali gempar. Tak lain karena Museum Nasional Indonesia (Gedung Gajah) dirampok gerombolan Kusni Kasdut. Ibarat film, Kusni yang menggunakan jeep dan mengenakan seragam polisi, menyandera pengunjung dan menembak mati seorang petugas museum. Dalam aksi nekat itu ia membawa lari 11 butir permata koleksi museum. Segera Kusni Kasdut jadi buronan terkenal.

Sekian tahun buron, Kusni Kasdut tertangkap ketika mencoba menggadaikan permata hasil rampokannya di Semarang. Petugas pegadaian curiga karena ukurannya yang tidak lazim. Akhirnya ia ditangkap, dijebloskan ke penjara dan divionis mati atas rangkaian kejahatannya.

Pada masanya, Kusni adalah penjahat spesialis barang antik. Kisahnya sebagai sosok penjahat berdarah dingin ternyata tidak hanya dikenang oleh para korban atau keluarga korban. Ia juga sempat dijuluki Robin Hood Indonesia, karena ternyata hasil rampokannya sering di bagi-bagikan kepada kaum miskin. Bahkan sekitar tahun 1979, sebuah media memuat cerita bersambung berjudul “Kusni Kasdut”. Cerita yang mengisahkan sepaknya tersebut sempat menjadi ide lagu God Bless, “Selamat Pagi Indonesia” di album Cermin. Lirik lagu itu ditulis Theodore KS, seorang wartawan musik.

Pada hari-hari terakhir hidupnya, Kusni bertobat dan menyesali kesalahan-kesalahan yang pernah ia lakukan. Itu karena perkenalannya di penjara dengan seorang pemuka agama Katolik. Ia pun memutuskan menjadi pengikut setia, dan dibaptis dengan nama Ignatius Waluyo.

Sebelum dieksekusi mati, beberapa hal yang diminta Kusni dipenuhi. Ia menikmati sembilan jam terakhirnya di ruang kebaktian Katolik LP Kalisosok, dikelilingi anggota keluarganya: Sunarti (istri keduanya), Ninik dan Bambang (anak dari istri pertama), Edi (menantu, suami Ninik) dan dua cucunya, anak Ninik. Kusni juga menikmati jamuan makan terakhir dengan lauk capcai, mie dan ayam goreng.



</doc>
<doc id="1644531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644531" title="Garis suksesi takhta Kepangeranan Monako">
Garis suksesi takhta Kepangeranan Monako

Garis suksesi takhta Monako ("Monegasque") adalah daftar orang-orang yang berhak atas takhta di Kepangeranan Monako. Garis suksesi ini telah diperbaharui oleh Hukum Kepangeranan yang tercantum pada Konstitusi Monako pada 2 April 2002.

Di bawah Konstitusi Monako, takhta didasarkan menurut asas kognatis anak sulung lelaki. Hanya orang-orang yang merupakan keturunan dari monarki yang berkuasa dan saudara-saudara monarki yang berkuasa beserta keturunannya, yang memiliki orang tua yang menikah berdasarkan persetujuan monarki, serta merupakan warga negara Monako. Seorang anak yang lahir dari hubungan yang tidak sah, secara permanen tidak diizinkan menduduki takhta maupun masuk dalam garis suksesi takhta. Hal ini dapat menjadi tidak berlaku jika dalam pernikahan tersebut tidak dikaruniai keturunan dan berakhir sebelum monarki yang berkuasa turun takhta.

Jika tidak ada satupun anggota yang tidak memenuhi syarat untuk bertakhta maupun masuk dalam garis suksesi, maka dewan perwalian akan mengambil-alih jalannya ketata negaraan hingga Dewan Takhta memilih penguasa (monarki) baru yang jauh kekerabatannya dari Wangsa Grimaldi.

Daftar ini berisi orang-orang yang layak untuk menduduki takhta (bernomor 1 hingga 11) dan anak yang tidak memenuhi syarat jika orang tuanya pernah menikah.

Orang-orang yang lahir dari orang yang berhak menduduki takhta yang tidak menikah dengan orang tua yang lainnya pada saat kelahirannya (seperti Alexandre Coste, Camille Gottlieb atau Raphaël Elmaleh) sama sekali tidak memiliki hak berkuasa kecuali ada usaha untuk mengesahkan dengan cara orang tua mereka menikah lagi dengan seseorang yang disetujui oleh monarki, dan asalkan anak tersebut tidak lahir dari hubungan yang tidak sah (pasal 227 dari Kode Etik Monegasque di bagian: ""Les enfants nés hors mariage, autres que les enfants adultérins, sont légitimés par le mariage subséquent de leurs père et mère, lorsque ceux-ci les ont légalement reconnus avant leur mariage ou qu'ils les reconnaissent au moment de la célébration,"" sementara pasal 229 menyebutkan: ""Les enfants légitimés par le mariage subséquent auront les mêmes droits que s'ils étaient nés de ce mariage""). Louis Ducruet, Pauline Ducruet, dan Alexandre Casiraghi akan mendapat pengesahan dengan cara menikah dengan seseorang yang disetujui monarki.

Hingga 2002, takhta Monako hanya dapat diduduki oleh keturunan langsung dari monarki, termasuk anak adopsi dari pangeran yang berkuasae. Karena hal tersebut, Putri Antoinette tidak masuk dalam garis suksesi dan Putri Caroline dan Stéphanie akan kehilangan posisinya saat penobatan Pangeran Albert, dan tidak akan ada keturunan selanjutnya yang layak untuk mewarisi takhta.

Kemungkinan ini memiliki dua implikasi, bahwa "a") takhta mengalami kekosongan dan Monako secara resmi menjadi protektorat Prancis jika Pangeran Albert mewarisi takhta dan meninggal tanpa menjadi ayah dari seorang anak (baik anak biologis maupun adopsi). atau "b") Pangeran Albert harus mengadopsi anak yang tidak memiliki hubungan dengannya untuk menjadi pewarisnya, dan merusak garis keturunan Wangsa Grimaldi. Pada tahun 2002, perubahan dilakukan pada Konstitusi Monako yang menghilangkan ketentuan untuk memperbolehkan anak hasil adopsi dapat masuk ke garis suksesi dan menyatakan bahwa jika penguasa tidak memiliki anak yang sah maka takhta akan jatuh ke saudara terdekat penguasa atau jika saudara penguasa meninggal dunia dapat diserahkan kepada keturunan dari saudara penguasa.




</doc>
<doc id="1644534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644534" title="SMK HUTAMA">
SMK HUTAMA

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Hutama adalah sebuah sekolah menengah kejuruan yang berada dibawah Yayasan Pendidikan 1988 (YP88) berdiri sejak tahun 1988 yang merupakan Yayasan Keluarga. SMK HUTAMA berstatus Terakreditasi “A”.

SMK ini memiliki 5 Jurusan, yaitu: 1. Administrasi Perkantoran, 2. Akuntansi, 3. Broadcast, 4.Teknik kendaraan Ringan 5.Teknik Komputer Jaringan.

Terletak di Jl. Raya Hankam No. 37 Telp. (021) 84990823 Pondok Gede Bekasi.


</doc>
<doc id="1644536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644536" title="Nikki Frazetta">
Nikki Frazetta

Nikki Frazeta () adalah aktor, model, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia.

Baru-baru ini Nikki Frazetta juga berhasil lolos menjadi finalis ajang model BOC (Be Our Cover) yang diadakan majalah Men's Health mewakili DKI Jakarta. Nikki yang jago bahasa Inggris ini juga langsung jadi perhatian sejak ia menjadi model atau bintang iklan Dettol High Performance for Men.

Awal terjun ke dunia entertainment, Nikki memang sering tampil sebagai model iklan dan fashion show. Kemudian kariernya berlanjut menjadi host atau presenter, serta pemain sinetron dan FTV, dan sekarang bahkan ia merambah ke dunia Musik sebagai Disc Jockey, dan dalam kurun waktu beberapa tahun saja, ia sudah dinominasikan untuk ajang paling bergengsi di industri DJ Indonesia.






</doc>
<doc id="1644545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644545" title="Sonny Saragih">
Sonny Saragih

Sonny Tedja Sukmana Saragih Sidauruk atau dikenal dengan nama Sonny Saragih () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia pernah mengikuti kontestan ajang pencarian bakat "Rising Star Indonesia" yang tayang di stasiun televisi RCTI tahun 2014, tetapi ia harus tersenggol di babak tujuh besar. Sebelum mengikuti acara ini, Sonny pernah mengikuti ajang "Indonesia Mencari Bakat" musim pertama yang ditayangkan di stasiun televisi Trans TV tahun 2010, tetapi ia harus tereliminasi di babak eliminasi grup satu. Ia saat ini bersekolah di SMA Negeri 7 Tangerang Selatan.
Sonny Saragih mempunyai nama fans yaitu SonnyLovers yang terbentuk tanggal 19 September 2014



</doc>
<doc id="1644558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644558" title="Sumarna F Abdurahman">
Sumarna F Abdurahman

Sumarna F Abdurahman adalah Ketua BNSP untuk Periode tahun 2014-2016. Sumarna dilahirkan di Jakarta pada tanggal 28 Oktober 1955. Setelah lulus dari IPB jurusan Teknologi Pangan pada Tahun 1979 Sumarna bergabung dengan Lembaga Studi Pembangunan Pada Tahun 1981-1984 dan mendapatkan beasiswa dari FORD FONDATION untuk melanjutan studinya, di IOWA STATE University (ISU) di USA.

Pada tahun 1986 Sumarna Mendirikan Perusahaan Konsultan PT. Nusa Naragarsa Consultan (NCC). Sambil mengembangkan bisnisnya Sumarna mulai aktif sebagai pengurus KADIN Indonesia pada tahun 1989.

Pada periode 1991-1994 Sumarna dipercaya sebagai Direktur Eksekutif Yayasan Pengembangan SDM KADIN Indonesia. Tahun 2000-2003 diangkat sebagai SEKJEND DEKOPIN.

Sejak tahun 2005 diangkat sebagai Wakil Ketua BNSP Periode 2005-2010 dan pada tanggal 31 Oktober 2014 Diangkat seagai ketua BNSP untuk periode 2014-2016.


</doc>
<doc id="1644564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644564" title="Muhammad Mujeeb Rahman Hussaini">
Muhammad Mujeeb Rahman Hussaini

Muhammad Mujeeb Rahman Hussaini () adalah seorang linguis, yang dianggap sebagai "Naat Khawan" () ("Bapak Bahasa Sindhi"). Ia dianggap sebagai pahlawan bahasa Khowar.

Lahir pada 10 Januari 1999 di Larkana, Mujeeb Rahman Hussaini sangat berdedikasi pada pekerjaannya sehingga ia tidak ingin menikah. Namun, akhirnya ia menikah untuk memenuhi keinginan orang tuanya, tetapi tidak pernah bertemu dengan istrinya.



</doc>
<doc id="1644570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644570" title="Grupo Globo">
Grupo Globo

Grupo Globo (sebelumnya dikenal sebagai Organizações Globo ()) adalah grup media massa terbesar di Amerika Latin, yang didirikan di Rio de Janeiro, Brasil, pada tahun 1925 oleh Irineu Marinho. Perusahaan ini juga memiliki perusahaan di industri makanan dan realestat dan pasar keuangan.

Perusahaan pertama Grupo Globo adalah koran "A Noite", didirikan oleh Irineu Marinho. Dengan keberhasilan koran, yang diterbitkan pada sore hari, dia memutuskan untuk meluncurkan surat kabar harian pagi O Globo pada tahun 1925. Setelah kematian mendadak ayahnya, hanya beberapa minggu setelah peluncuran "O Globo", Roberto Marinho menjadi direktur perusahaan. Bekerja aktif di bisnis media, Roberto memutuskan untuk berinvestasi di daerah lain dan meluncurkan Radio Globo pada tahun 1944. Namun, perusahaan hanya menjadi nasional dikenali setelah peluncuran Rede Globo, jaringan TV komersial terbesar kedua di dunia, pada tahun 1965.

Saat ini perusahaan tersebut dijalankan oleh Roberto Irineu Marinho, João Roberto Marinho, dan José Roberto Marinho. Pada Mei 2013, sebuah studi yang dirilis oleh lembaga media ZenithOptimedia menunjukkan Globo menduduki posisi ke-17 dalam daftar dengan pemilik media global utama. Ini adalah pertama kalinya perusahaan ini muncul di peringkat ini.

Pusat produksi televisi:




 - Ini adalah perusahaan patungan dengan 20th Century Fox, Universal Studios, Metro-Goldwyn-Mayer dan Paramount Pictures.






















</doc>
<doc id="1644589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644589" title="Deputi Bidang Persidangan dan Kerja Sama Antar Parlemen">
Deputi Bidang Persidangan dan Kerja Sama Antar Parlemen

Deputi Bidang Persidangan dan Kerja Sama Antar Parlemen Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia adalah unit eselon I pada Dewan Perwakilan Rakyat yang mempunyai tugas membina dan melaksanakan dukungan teknis dan administratif di bidang persidangan dan kerja sama antar parlemen. Deputi Bidang Persidangan dan Kerja Sama Antar Parlemen dipimpin oleh seorang Deputi yang berada di bawah dan bertanggungjawab kepada Sekretaris Jenderal DPR RI.

Deputi Bidang Persidangan dan Kerja Sama Antar Parlemen mempunyai tugas membina dan melaksanakan dukungan teknis dan administratif di bidang persidangan dan kerja sama antar parlemen.

Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Persidangan dan Kerja Sama Antar Parlemen menyelenggarakan fungsi:

Deputi Bidang Perundang-undangan terdiri dari:



</doc>
<doc id="1644590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644590" title="Deputi Bidang Administrasi Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Deputi Bidang Administrasi Sekretariat Jenderal Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Deputi Bidang Administrasi Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia adalah unit eselon I pada Dewan Perwakilan Rakyat yang mempunyai tugas membina dan melaksanakan perencanaan dan pengendalian, kepegawaian, keuangan, perlengkapan dan kerumahtanggaan di lingkungan DPR RI. Deputi Bidang Administrasi dipimpin oleh seorang Deputi yang berada di bawah dan bertanggungjawab kepada Sekretaris Jenderal DPR RI.

Deputi Bidang Administrasi mempunyai tugas membina dan melaksanakan perencanaan dan pengendalian, kepegawaian, keuangan, perlengkapan dan kerumahtanggaan di lingkungan DPR RI.

Dalam melaksanakan tugas, Deputi Bidang Administrasi menyelenggarakan fungsi:

Deputi Bidang Perundang-undangan terdiri dari:



</doc>
<doc id="1644594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644594" title="Kuantisasi vektor belajar">
Kuantisasi vektor belajar

Kuantisasi vektor belajar (KVB), () adalah ilmu komputer yang merupakan algoritme klasifikasi untuk melihat pola prototipe. LVQ merupakan sistem "kuantisasi vektor" pasangan pengawas.

LVQ dapat dimengerti dengan kasus khusus dari jaringan saraf buatan, lebih tepat, KVB menerapkan pencapaian "pembelajaran Hebbian" "pemenang-mendapatkan-segala". KVC merupakan pendahulu dari "peta-yang-mengatur-dirinya-sendiri" dan berhubungan dengan salah satu materi JST Gas Alam (Neutral Gas), dan algoritme tentangga k-terdekat (k-NN). LVQ ditemukan oleh Teuvo Kohonen.

Sistem LVQ diwakili oleh prototipe W=(w(i)...,w(n)) yang didefinisikan pada ruang fitur pada data yang diobservasi. Pada algoritme latihan "pemenang-mendapatkan-segala" menentukan, pada setiap titik data, prototipe yang paling dekat dengan input menurut pengukuran jarak yang diberikan. Posisi ini kemudian diadaptasi, seperti contoh pemenang (prototipe) bergerak mendekat jika secara benar mengklasifikasikan titik data atau berpindah jika prototipe mengklasifikasikan titik data secara tidak benar.

Keuntungan dari LVQ ialah ia membuat prototipe yang dapat secara mudah diterapkan pada domain aplikasi masing-masing yang sulit. Sistem LVQ diterapkan pada klasifikasi masalah multi-kelas secara alami. LVQ digunakan secara ragam pada penerapan praktis, lihat http://liinwww.ira.uka.de/bibliography/Neural/SOM.LVQ.html untuk bibliografi lebih lanjut.

Masalah utama dari LVQ merupakan pilihan pada pengukuran yang sesuai dari jarak atau kesamaan pada setiap latihan dan klasifikasi. Akhir-akhir ini, teknik LVW telah dikembangkan untuk beradaptasi dengan pengukuran jarak yang telah memiliki parameter pada arah dari sistem training, lihat lebih lanjut pada buku (Schneider, Biehl, and Hammer, 2008) dan referensi therein.

LVQ dapat menjadi sumber dalam membantuk mengklasifikasi dokumen teks.




</doc>
<doc id="1644603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644603" title="Mengontrol berat badan">
Mengontrol berat badan

Mengontrol Berat Badan adalah cara untuk mempertahankan dan menjaga berat badan agar sesuai atau ideal, bisa juga sesuai dengan apa yang diinginkan.
Dua Ribu lima ratus tahun yang lalu Hippocates dan seorang ahli menemukan bahwa "orang yang gemuk meninggal dengan tiba-tiba" hal ini masih sering terjadi hingga saat ini.

Kebanyakan anak muda usia belasan tahun jika mereka sehat dan aktif akan cederung mempunyai berat badan yang agak sesuai dengan besar badan dan umur. mengapa banyak dari mereka yang yang berubah bila mereka menjadi tua? biasanya mereka tidak lagi segiat seperti semula.

Orang yang gemuk cenderung merasa bahagia dengan keadaanya tapi dalam segi medis kegemukan justru membawa dampak berbahaya bagi kesehatan tubuh.

Kelebihan auapn makanan tersebut akan menjadi lemak, semua lemak tambahan ini memberi beban pada jantung , ginjal , dan hati dan juga pada persendian yang menopang berat badan seperti panggul , lutut, dan mata kaki. ini berari bahwa tubuh akan lebih cepat rusak hal ini terjadi karena organ-organ yang seharusnya bekerja secara normal kini harus bekerja secara extra dan bukan tidak mungkin kalori yang berlebihan itu dapat membawa kepada kematian.

Berat badan yang diinginkan seseorang berbeda-beda hal itu tergantung pada tinggi badan , kelamin, umur dan juga perawakan .ada ukuran yang berbeda-beda untuk pria dan wanita dan untuk orang-orang yang berbadan besar ,sedang ataupun kecil.
tetapi sebenarnya orang yang lebih ringan boleh jadi membawa lebih banyak lemak. otot-ototnya mungkin lemah dan kurang berkembang. oleh sebab itu harus mengambil perkiraan dengan teliti dan membandingkan berat sendiri dengan ukuran untuk umur dan perawakan.

Ada orang yang menjadi gemuk diakibatkan karena mereka mengalami frustasi. mungkin mereka berasal dari Keluarga broken home dan untuk menghibur perasaan saki hati, mereka makan camilan yang tidak sehat. malahan ada yang makan di tengah malam. hal ini lah yang membuat berat badan seseorang bertambah dengan cepat.
Tetapi dalam kebanyakan kasus ada yang mengatakan bahwa dirinya tidak makan melebihi orang lain yang lebih kurus darinya. orang-orang berbeda dalam banyaknya kalori yang mereka bakar,mungkin kelenjar gondok ada hubungannya dengan hal ini setidaknya dalam beberapa hal.

Hal ini tergantung pada banyak hal , seperti jenis pekerjaan yang anda lakukan , umur, perawakan, dan kegiatan.seorang tukang bangunan yang bekerja keras mungkin memerlukan 5000 kalori sehari.untuk bekerja terus ia harus makan secukupnya. sebaliknya majikannya yang duduk di kantor sepanjang hari mungkin hanya memerlukan 2200 kalori sehari.isterinya yang sibuk dengan urusan rumah tangga sepanjang hari mungkin memerlukan 2500 kalori.
semuanya tergantung pada kegiatan sehari-hari.

Berikut langkah sederhana Untuk menurunkan berat badan dan menjaga berat badan ideal :

1.Batasi banyaknya makanan.

Teruskanlah dengan makanan yang seimbang tapi kurangi segala panganan yang mewah yang sangat digemari karena makan itu terlalu banyak mengandung kalori, tetapi jangan lupa memakan makanan yang mengandung banyak serat untuk melancarkan pencernaan dan jangan memakan makanan yang banyak mengandung kalori.

2.Berhati-hatilah dengan sisa makanan.

Banyak ibu menambah berat badan mereka sebab mereka tdak suka melihat makanan dibuang-buang.oleh karena itu jauh lebih baik mengurangi makanan yang disediakan dan menghindarkan persoalan tentang 'sisa makanan'.

3.Hentikanlah makan di antara waktu makan atau mengemil.

Latihlah dirimu untuk meniadakan memakan makanan yang tidak perlu.

4.Gerak badan yang teratur.

Gerak badan yag terbaik ialah berjalan kaki, dengan berjalan kaki akan membantu untuk membakar lebih banyak kalori yang tidak diperlukan.

5.Makan dengan teratur

6.Jangan tahan lapar lama-lama

7.Jangan lupa sarapan

8.Makanlah lebih banyak sayuran dan buah-buahan dengan kadar gula rendah

Kombinasikan dengan lemak baik seperti alpukat
, kacang-kacangan, minyak zaitun, dan sumber protein dari daging putih seperti ayam, ikan, kedelai, dan sebagainya. Jika ingin camilan, konsumsilah buah segar.

Rumus BMI (Body Mass Index)

Body Mass Index (BMI) atau Index Massa Tubuh (IMT) adalah perhitungan berat badan ideal yang dapat digunakan sebagai salah satu rujukan untuk menghitung berat badan.

Jika perhitungan diatas sudah di dapat, maka selanjutnya masukkan kriteria hasil tersebut ke dalam kategori yang mana menutut IMT/BMI versi World Health Organisation (WHO) :


</doc>
<doc id="1644604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644604" title="Palmon">
Palmon

Palmon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Palmon merupakan digimon berbentuk tumbuhan merambat dengan bunga warna merah muda di kepalanya. Dalam tingkatan level evolusi, Palmon berlevel Rookie. Ia berevolusi dari Tanemon, dan evolusi berikutnya (level Champion) adalah Togemon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Mimi Tachikawa.

Tanemon berevolusi menjadi Palmon pada episode pertama bersama dengan DigiDestined lainnya. Dan Palmon pertama kali berevolusi menjadi Togemon pada episode 6 dalam pertarungan melawan Monzaemon yang dikendalikan oleh Black Gear di Toy Town.

Pada seri video game Digimon World, Palmon merupakan salah satu digimon yang dapat direkrut untuk mengembangkan File City. Ia mengembangkan "meat farm" sehingga daging yang ditumbuhkan di sana menjadi berukuran lebih besar. Ia juga menggantikan peran Tanemon dalam mengelola "meat farm".



</doc>
<doc id="1644606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644606" title="Black gear">
Black gear

Black gear (黒い歯車, Kuroi Haguruma) adalah roda gigi berwarna hitam yang terdapat dalam seri Digimon Adventure. Black gear digunakan oleh Devimon untuk menjadikan suatu digimon bertingkah laku aneh dan tidak terkendali ("berserk"). Devimon tidak menciptakan black gear; black gear sudah ada di dalam digital world dan digunakan untuk mengendalikan posisi daratan. Devimon menggunakan black gear yang tertanam di dalam File Island untuk memisahkannya menjadi beberapa bagian. File Island kemudian kembali bersatu dengan dihancurkannya black gear yang memisahkan bagian-bagian pulau.


</doc>
<doc id="1644610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644610" title="Sekretariat Jenderal Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia (disingkat Setjen BPK RI atau Setjen BPK) adalah salah satu unsur Pelaksana BPK yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Wakil Ketua BPK. Setjen BPK dipimpin oleh Sekretaris Jenderal.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>

Setjen BPK mempunyai tugas menyelenggarakan dan mengkoordinasikan dukungan administrasi serta sumber daya untuk kelancaran tugas dan fungsi BPK serta Pelaksana BPK.

Dalam melaksanakan tugas Setjen BPK menyelenggarakan fungsi
Struktur organisasi Setjen BPK terdiri dari :



</doc>
<doc id="1644624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644624" title="Charlie Chan">
Charlie Chan

Charlie Chan adalah sebuah detektif Tionghoa AS fiksi yang dibuat oleh Earl Derr Biggers.

Chan pertama kali muncul dalam novel-novel Biggers, kemudian muncul dalam sejumlah media. Kemudian empat film yang menampilkan Charlie Chan dibuat, pada permulaan 1926. Karakter tersebut pertama kali diperankan oleh aktor Asia Timur, dan film tersebut mendapatkan kesuksesan yang kecil. Pada 1931, Perusahaan Film Fox memilih aktor Swedia Warner Oland untuk memerankan Chan dalam "Charlie Chan Carries On"; film tersebut menjadi populer, dan Fox membuat lima belas film Chan dengan Oland sebagai pemeran utama. Setelah kematian Oland, aktor A.S. Sidney Toler berperan sebagai Chan; Toler membuat dua puluh dua film Chan, pertama pada Fox dan kemudian pada Monogram Studios. Setelah kematian Toler, enam film dibuat, dibintangi Roland Winters.

Film adaptasi paling terbaru pada 1990an hanya mendapatkan sedikit sambutan. Karakter tersebut telah muncul dalam beberapa program radio, dua acara televisi, dan komik.

Karakter Charlie Chan dibuat oleh Earl Derr Biggers. Pada 1919, ketika berkunjung ke Hawaii, Biggers merencanakan untuk membuat sebuah novel detektif yang dinamai "The House Without a Key". Ia tidak menulis novel lagi sampai empat tahun kemudian, ketika ia terinspirasi untuk membuat sebuah cerita tentang perwira polisi Tionghoa A.S. setelah membaca sebuah surat kabar mengenai Chang Apana (鄭阿平) dan Lee Fook, dua detektif pada pasukan kepolisian Honolulu.

Film pertama Charlie Chan adalah "The House Without a Key" (1926), sebuah serial sepuluh bagian yang dibuat oleh Studi Pathé, yang dibintangi oleh George Kuwa, seorang aktor Jepang, sebagai Chan. Setahun kemudian, Universal Pictures melanjutkannya dengan "The Chinese Parrot", yang dibintangi oleh aktor Jepang, Kamiyama Sojin, dalam membintangi peran tersebut. Dalam pembuatan kedua film tersebut, peran Charlie Chan diminimalisasikan.

Tiga film Charlie Chan berbahasa Spanyol dibuat pada 1930an dan 1950an. Film pertama, "Eran Trece" (1931), adalah versi bahasa Spanyol dari "Charlie Chan Carries On" (1931).

Pada 1930an dan 1940an, lima film Chan dibuat di Shanghai dan Hong Kong.

Dalam "Murder By Death" karya Neil Simon, Peter Sellers memainkan peran sebagai seorang detektif Tionghoa yang bernama Sidney Wang, sebuah parodi dari Chan.





</doc>
<doc id="1644625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644625" title="Inspektorat Utama Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia">
Inspektorat Utama Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia

Rewrite (lagu)
Inspektorat Utama Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia (disingkat Itama BPK RI atau Itama BPK) adalah salah satu unsur Pelaksana BPK yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Wakil Ketua BPK. Itama BPK dipimpin oleh Inspektur Utama.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>

Itama BPK mempunyai tugas melakukan pengawasan terhadap pelaksanaan tugas dan fungsi seluruh unsur Pelaksana BPK.

Dalam melaksanakan tugas Itama BPK menyelenggarakan fungsi:
Struktur organisasi Itama BPK terdiri dari :



</doc>
<doc id="1644630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644630" title="Direktorat Utama Perencanaan, Evaluasi, dan Pengembangan Pemeriksaan Keuangan Negara">
Direktorat Utama Perencanaan, Evaluasi, dan Pengembangan Pemeriksaan Keuangan Negara

Direktorat Utama Perencanaan, Evaluasi, dan Pengembangan Pemeriksaan Keuangan Negara (disingkat Ditama Revbang) adalah salah satu unsur pelaksana tugas penunjang BPK, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Wakil Ketua BPK. Ditama Revbang dipimpin oleh seorang kepala.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>

DDitama Revbang mempunyai tugas merumuskan perencanaan strategis dan manajemen kinerja, evaluasi dan pelaporan pemeriksaan serta penelitian dan pengembangan.

Dalam melaksanakan tugas, Ditama Revbang menyelenggarakan fungsi:
Struktur organisasi Ditama Revbang terdiri dari :



</doc>
<doc id="1644631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644631" title="Direktorat Utama Pembinaan dan Pengembangan Hukum Pemeriksaan Keuangan Negara">
Direktorat Utama Pembinaan dan Pengembangan Hukum Pemeriksaan Keuangan Negara

Direktorat Utama Pembinaan dan Pengembangan Hukum Pemeriksaan Keuangan Negara (disingkat Ditama Binbangkum) adalah salah satu unsur pelaksana tugas penunjang BPK, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Wakil Ketua BPK. Ditama Binbangkum dipimpin oleh seorang kepala.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>

Ditama Binbangkum mempunyai tugas memberikan konsultasi hukum, bantuan hukum, dan pelayanan informasi hukum kepada Anggota BPK dan/atau Pelaksana BPK, legislasi, penelitian dan pengembangan hukum serta tugas kepaniteraan dalam penyelesaian kerugian negara/daerah.

Dalam melaksanakan tugas, Ditama Binbangkum menyelenggarakan fungsi:
Struktur organisasi Ditama Binbangkum terdiri dari :



</doc>
<doc id="1644633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644633" title="Auditorat Utama Keuangan Negara I">
Auditorat Utama Keuangan Negara I

Auditorat Utama Keuangan Negara I (disingkat AKN I) adalah salah satu unsur pelaksana tugas pemeriksaan, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Anggota I BPK. AKN I dipimpin oleh seorang Auditor Utama.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>

AKN I mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada bidang politik, hukum, pertahanan dan keamanan.

Dalam melaksanakan tugas, AKN I menyelenggarakan fungsi:
Struktur organisasi AKN I terdiri dari:

Auditorat I.A mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Auditorat I.B mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Auditorat I.C mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Sekretariat AKN I mempunyai tugas melaksanakan kegiatan administrasi SDM, administrasi keuangan, dan ketatatausahaan pada lingkup AKN I.



</doc>
<doc id="1644634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644634" title="Microhyla">
Microhyla

Microhyla adalah nama marga kodok kecil penghuni persawahan dan wilayah berawa, anggota suku Microhylidae. Karena habitatnya, dalam bahasa Inggris dikenal secara umum sebagai "rice frogs".

Spesies tipe adalah "Microhyla achatina" .

Per November 2014, marga "Microhyla" diakui memiliki 38 spesies yang menjadi anggotanya, seperti yang termuat dalam laman Amphibian Species of the World.


</doc>
<doc id="1644645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644645" title="Menyibak tirai perusahaan">
Menyibak tirai perusahaan

Menyibak tirai perusahaan () adalah keputusan hukum untuk menganggap hak atau kewajiban suatu perusahaan sebagai hak atau kewajiban pemegang sahamnya. Pada umumnya perusahaan dianggap sebagai badan hukum yang terpisah, yang sepenuhnya bertanggung jawab atas hutang dan piutangnya sendiri. Negara-negara hukum umum biasanya membedakan perusahaan dengan pemegang saham, tetapi dalam keadaan tertentu dapat "menyibak" tirai perusahaan.

Salah satu contohnya adalah ketika seorang pebisnis berhenti menjadi direktur di suatu perusahaan dan menandatangani kontrak untuk tidak berkompetisi dengan perusahaan tersebut untuk beberapa saat. Bila ia mendirikan perusahaan baru yang berkompetisi dengan perusahaannya sebelumnya, yang berkompetisi adalah perusahaannya dan bukan orangnya. Namun, kemungkinan besar pengadilan akan memperbolehkan perusahaan sebelumnya untuk menuntut orang tersebut karena melanggar kontrak.




</doc>
<doc id="1644651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644651" title="Asimilasi budaya penduduk asli Amerika">
Asimilasi budaya penduduk asli Amerika

Asimilasi budaya penduduk asli Amerika adalah istilah yang merujuk pada upaya Amerika Serikat dari tahun 1790-1920 untuk mengasimilasi penduduk asli Amerika dan mengubah budaya mereka menjadi budaya Eropa-Amerika. George Washington dan Henry Knox adalah tokoh Amerika Serikat pertama yang mengusulkan transformasi budaya penduduk asli Amerika. Mereka merumuskan kebijakan yang mendorong proses "pemberadaban". Dengan meningkatnya imigran dari Eropa, dukungan publik pada pendidikan yang mendorong nilai dan praktik budaya bersama menguat. Pendidikan dianggap sebagai metode utama untuk mengakulturasi minoritas.

Kebijakan amerikanisasi didasarkan pada gagasan bahwa apabila penduduk asli Amerika mempelajari adat dan nilai Amerika Serikat, mereka mampu menggabungkan tradisi kesukuan mereka dengan budaya Amerika dan dengan damai bergabung dengan masyarakat Amerika Serikat lainnya. Setelah berakhirnya Peperangan Indian pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, pemerintah melarang praktik upacara religius tradisional. Mereka mendirikan sekolah untuk penduduk asli Amerika yang memaksa anak-anak asli Amerika untuk menuturkan bahasa Inggris, mempelajari subjek-subjek standar, pergi ke gereja, dan meninggalkan tradisi kesukuan mereka.

Undang-Undang Dawes tahun 1887 yang membagi-bagi tanah suku asli Amerika kepada individu-individu dianggap sebagai upaya untuk memecah ikatan kesukuan pada penduduk asli Amerika. Sebagai ganti pembagian tanah, individu asli Amerika dapat menjadi warga negara Amerika Serikat. Undang-Undang tersebut mengakibatkan penyerahan tanah seluas 93 juta are (380.000 km) dari penduduk asli Amerika; sebagian besar dijual kepada individu. Undang-Undang Kewarganegaraan Indian 1924 juga merupakan bagian dari kebijakan amerikanisasi.




</doc>
<doc id="1644656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644656" title="Herman HN">
Herman HN

Herman Hasanusi (Aksara Lampung: ;) atau yang lebih dikenal sebagai Herman HN adalah Wali kota Bandar Lampung periode 2010 hingga 2015 dan periode 2016 sampai 2021.. Ia juga pernah mencalonkan diri sebagai Gubernur Lampung dengan Zainudin Hasan pada Pemilihan umum Gubernur Lampung 2014, tetapi suaranya cukup terpaut jauh dengan pasangan Ridho - Bachtiar.

Herman HN adalah putra ketiga dari pasangan Hasanusi dan Ratu Pesayan. Ayahnya merupakan seorang pedagang bahan kebutuhan pokok dengan menggunakan perahu ari Menggala hingga ke perkampungan nelayan di Teladas. Saat ia SMP, ia sempat membantu orangtuanya berdagang di pasar.

1. SD Negeri 1 Pagardewa <br>
2. SMP Negeri 1 Tanjungkarang <br>
3. SMA Negeri 1 tanjungkarang <br>
4. D-3 Administrasi Negara, Sekolah Tinggi Ilmu Administrasi Lampung <br>
5. S-1 Administrasi Negara, Sekolah TInggi Ilmu Administrasi Lampung <br>
6. S-2 Magister Manajemen, Universitas Bandar Lampung <br>

Herman HN pun mencalonkan diri kembali dari Pilwakot Bandar Lampung 2015 yang merupakan bagian dari Pilkada Serentak 2015. Herman HN mencalonkan diri sebagai Wali kota didampingi Muhammad Yusuf Kohar sebagai Calon Wakil Wali kota 2015. Mereka mendapat nomor urut 2.




</doc>
<doc id="1644665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644665" title="LOKA">
LOKA

LOKA adalah pasar swalayan yang mengedepankan gaya hidup yang dikembangkan sepenuhnya oleh Mahadya Grup dan diresmikan pertama kali pada bulan Juli 2014. Nama LOKA diambil dari kata “tempat”, gambaran visi untuk menjadikan LOKA sebagai tempat tujuan untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari.

Menawarkan pengalaman berbelanja yang lengkap untuk keluarga, LOKA dikembangkan dengan detail-detail penuh semangat untuk memberikan kegembiraan yang berwarna bagi pelanggan. Lebih dari sekadar berbelanja, pelanggan dijamu dengan suasana premium, pelayanan yang bersahabat dan hangat, aktivitas anak, troli berwarna-warni, dan masih banyak lagi. Pengalaman seru di LOKA dilanjutkan dengan petualangan kuliner dari Food Theater, The Philocoffee dan BakerHood.

LOKA adalah titik kulminasi perjalanan Mahadya dalam menapaki bisnis ritel. Setelah sebelumnya mengembangkan bisnis dengan sistem waralaba Internasional Carl’s Jr. dan Wingstop, kini Mahadya berhasil meluncurkan merk yang konsepnya dikelola dan dikembangkan sendiri dari awal. Melalui LOKA, Mahadya ingin menunjukkan bahwa bangsa sendiri pun mampu membuat produk yang berkualitas, berkonsep unik, dan dapat menjawab pasar kebutuhan pasar kelas menengah ke atas yang sedang berkembang.

LOKA telah resmi membuka gerainya di Flavor Bliss, Alam Sutera pada 27 Agustus 2014. LOKA juga hadir di Malang City Point, kota Malang pada Mei 2014. Dengan rencana ekspansi di beberapa kota lain, LOKA akan menciptakan sekitar 5.000 lapangan kerja bagi masyarakat Indonesia, baik langsung maupun tidak langsung. Hal ini merupakan salah satu wujud misi Mahadya dalam penciptaan lapangan kerja, yang sesuai dengan misi Grup TMT.

LOKA yang menawarkan konsep lebih dari sekadar berbelanja, juga menghadirkan pengalaman kuliner yang tidak kalah menarik. Terdapat tiga area yang berbeda, Food Theater, The Philocoffee, dan BakerHood.

Interior LOKA didesain secara modern dan elegan dengan konsep "shop in shop" yang menampilkan tema counter yang berbeda-beda, sehingga suasananya unik dan nyaman. Bahkan troli di LOKA pun tersedia dalam berbagai pilihan warna, merah; jingga; hijau; biru; ungu; merah muda, sehingga setiap pelanggan dapat memilih warna yang disukai untuk mengekspresikan kepribadian masing-masing. Diharapkan, dengan suasana yang penuh warna ini, pelanggan bisa terinspirasi dan aktivitas belanja menjadi lebih menyenangkan.
Sesuai dengan konsep "shop in shop", ada berbagai gerai di dalam LOKA dengan berbagai kekhasannya. Seperti toko di dalam toko. Dimana pada masing-masing gerai tersebut, LOKA menempatkan staf khusus yang menguasai produk-produk di gerai tersebut. Pelanggan dapat dengan nyaman bertanya dan mendapatkan jawaban yang tepat. Apa saja gerai-gerai tersebut?

LOKA memiliki "butchery shop" dengan nama D’Butcher yang menghadirkan berbagai pilihan daging berkualitas premium. Kemudian, ada juga Fisherman’s Catch, gerai yang menghadirkan produk-produk ikan dan "seafood" yang berkualitas dan unik, seperti King Crab, bisa dijumpai di sini. Ada juga Deli Avenue, yang menghadirkan produk "delicatessen premium" seperti aneka daging olahan dan keju premium. Juga ada Staple & Co. gerai makanan yang menghadirkan produk bahan pokok berkualitas. Ditambah dengan Kitchen Club yang menghadirkan perlengkapan dapur premium, juga Sugar Crush, zona khusus bagi anak-anak yang menghadirkan permen dan cokelat berbagai ragam. Keragaman produk oleh-oleh khas Indonesia dari berbagai daerah pun hadir di pojok Indonesian Favorite.
Untuk anak-anak, LOKA menyediakan troli khusus anak. Dengan troli ini, LOKA ingin melatih kemandirian anak-anak, terutama untuk anak umur 6-12 tahun. Orang tua bisa memanfaatkan fasilitas ini untuk mengajari anak-anak menjadi "smart shopper". Mereka bisa diajarkan untuk merencanakan belanja, membuat anggaran, dan membayar sendiri di kasir.

Dari segi teknologi, LOKA juga melakukan terobosan untuk menjamin akurasi harga dengan menerapkan sistem harga elektronik, yang baru pertama kali diterapkan di Indonesia. Dengan sistem harga elektronik yang terintegrasi, harga produk baik di rak pajang maupun di kasir, dipastikan sama, sehingga pelanggan tidak perlu khawatir akan terjadi selisih harga. Inilah bentuk komitmen pelayanan LOKA untuk menjamin kepentingan pelanggan.
BakerHood menyajikan roti yang baru saja dipanggang dengan bahan baku pilihan yang dipilih sendiri dengan teliti oleh pemanggang ahli untuk memastikan kualitas rotinya. Di sini, roti dipanggang langsung di dapur gerai dan konsumen bisa melihat prosesnya secara langsung.
"Café" LOKA yang menghadirkan kopi premium dari "roasted bean" pilihan. Sebuah bentuk penguat konsep LOKA yang memberikan pengalaman berbelanja menyenangkan bukan hanya untuk para ibu, tetapi juga untuk para bapak.

Makna dari The Philocoffee adalah kecintaan pada kopi; dengan barista yang handal dan "roasted bean" yang berkualitas, kopi dari The Philocoffee akan dengan mudahnya mendapatkan cinta Anda.
Food Theater menawarkan sajian kuliner premium dengan berbagai pilihan menu hindangan Indonesia, Asia, dan Barat.

Dalam rangka menjadi partner keluarga dalam menjalani gaya hidup yang sehat, positif, dan penuh inspirasi, LOKA menyediakan katalog bulanan yang tidak hanya terdiri dari daftar produk dan promo, tetapi juga artikel dan tips seputar keluarga. Selain itu, ada juga katalog Resep Mingguan dengan tema yang berbeda-beda setiap minggunya. Bahan-bahan yang digunakan pada resep tersebut tentu saja dapat ditemukan di LOKA.

Tidak lupa dengan Katalog Anak yang memberikan ilmu pengetahuan, info, tips, fakta-fakta menyenangkan, dan permainan bagi anak-anak dengan tema yang berbeda-beda juga setiap minggunya.
LOKA menghadirkan berbagai aktivitas untuk anak yang bersifat edukatif setiap minggunya. Anak-anak bisa mempelajari berbagai keterampilan sederhana yang merangsang motorik dan kreativitas mereka, misalnya dengan belajar menghias kue, merangkai balon, membuat "sandwich", dan masih banyak lagi.

Mahadya meCard adalah program untuk memberikan penghargaan bagi pelanggan merk-merk Mahadya. Dengan memiliki Mahadya meCard, pelanggan mendapatkan hadiah poin dari setiap pembelanjaan yang dilakukan yang dapat digunakan sebagai potongan harga untuk pembelanjaan selanjutnya. Selain itu, pelanggan juga dapat menikmati promo dan penawaran menarik lainnya dari partner Mahadya meCard, yang mencakup kesehatan dan kecantikan, hotel dan keluarga, tempat rekreasi, pendidikan, dan masih banyak lagi.

LOKA Flavor Bliss
Flavor Bliss
Jl. Alam Sutera Boulevard Kav. 6
Serpong, Tangerang 15325
021-29005141

LOKA Cibubur
Jl. Alternatif Cibubur km 3

LOKA Malang City Point
Malang City Point, Ground Floor
Jl. Raya Dieng No.31
Malang
0341-5023300


</doc>
<doc id="1644831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644831" title="Auditorat Utama Keuangan Negara II">
Auditorat Utama Keuangan Negara II

Auditorat Utama Keuangan Negara II (disingkat AKN II) adalah salah satu unsur pelaksana tugas pemeriksaan, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Anggota II BPK. AKN II merupakan unit eselon I dan dipimpin oleh seorang Auditor Utama.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>

AKN II mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada bidang perekonomian dan perencanaan pembangunan nasional.
Struktur organisasi AKN II terdiri dari:

Auditorat II.A mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada Direktorat Jenderal Bea dan Cukai dan Direktorat Jenderal Pajak pada Kementerian Keuangan serta lembaga terkait di lingkungan entitas.

Auditorat II.B mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Auditorat II.C mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Sekretariat AKN II mempunyai tugas melaksanakan kegiatan administrasi SDM, administrasi keuangan, dan ketatatausahaan pada lingkup AKN II.



</doc>
<doc id="1644854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644854" title="Pejabat pembuat komitmen">
Pejabat pembuat komitmen

Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) adalah pejabat yang bertanggung jawab atas pelaksanaan pengadaan barang atau jasa. 

Tugas pokok dan kewenangan pejabat pembuat komitmen meliputi:

PPK dilarang mengadakan ikatan perjanjian atau menandatangani kontrak dengan penyedia barang atau jasa apabila belum tersedia anggaran atau tidak cukup tersedia anggaran yang dapat mengakibatkan dilampauinya batas anggaran yang tersedia untuk kegiatan yang dibiayai dari Anggaran Pendapatan Belanja Negara atau Anggaran Pendapatan Belanja Daerah.

Dalam hal PPK berselisih dengan Pokja ULP dalam hal penetapan pemenang, maka kedua pihak bersama-sama menghadap ke pengguna anggaran atau kuasa pengguna anggaran untuk diputuskan hasil dari perselisihan tersebut. Keputusan pengguna anggaran atau kuasa pengguna anggaran terhadap perselisihan tersebut bersifat final.


</doc>
<doc id="1644858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644858" title="Pengguna anggaran">
Pengguna anggaran

Pengguna anggaran adalah istilah yang digunakan pada peraturan pengadaan barang dan jasa pemerintah Indonesia yang merujuk pada pejabat pemegang kewenangan penggunaan anggaran yang berada di kementerian, lembaga, bagian dari satuan kerja perangkat daerah atau pejabat yang disamakan pada institusi pengguna Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara atau Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah.

Baik pejabat pengguna anggaran (PA) atau kuasa pengguna anggaran (KPA) mengambil keputusan untuk menggunakan anggaran setelah melakukan langkah langkah berikut ini:

Setelah semua hal tersebut dilaksanakan oleh PA/KPA, selanjutnya dilakukan penyerahan RUP kepada Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) dan Unit Layanan Pengadaan (ULP)/ Pejabat Pengadaan untuk dilakukan pengkajian ulang RUP.

Hasil rapat koordinasi dituangkan dalam berita acara. Bila ada perubahan, maka perubahan tersebut diusulkan untuk ditetapkan kembali. Bila ada perbedaan pendapat antara PPK dengan ULP maka diajukan ke PA/KPA untuk diputuskan; dan putusan PA/KPA bersifat final.
Mengingat PA/KPA memiliki kewenangan untuk mengambil keputusan terhadap sengketa yang terjadi antara PPK dengan ULP maka ada baiknya PA/KPA mengetahui bagaimana teknik pengambilan keputusan yang baik dalam menyelesaikan sengketa tersebut.
Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) keputusan adalah segala putusan yang telah ditetapkan (sesudah dipertimbangkan, dipikir dan sebagainya), langkah yang harus dijalankan; kesimpulan tentang pendapat; hasil pemeriksaan tentang ujian.
Dengan demikian dapat dikatakan bahwa teknik pengambilan keputusan oleh PA/KPA dilakukan dengan:
Salah satu cara yang dapat dilakukan adalah melalui mediasi dengan mempehatikan aspek-aspek mediasi.
Dalam mengambil keputusan, PA/KPA berpedoman kepada ketentuan aturan yang berlaku.
Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) yang dimaksud dengan sengketa adalah sesuatu yang menyebabkan perbedaan pendapat; pertengkaran; perbantahan.

Dengan demikian bila ada perbedaan pendapat antara Unit Layanan Pengadaan (ULP) dan Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) dalam rangka hasil keputusan ULP menetapkan pemenang pelelangan/seleksi/Pemilihan Langsung. Sebagai contoh sengketa adalah:

Sehingga PPK tidak bersedia melanjutkan proses penandatanganan Surat Penunjukan Penyedia Barang/Jasa (SPPBJ). Hal tersebut dilakukan oleh PPK dengan alasan proses pelelangan/seleksi/Pemilihan Langsung yang dilakukan oleh ULP dinilai oleh PPK tidak sesuai dengan Peraturan Presiden Nomor 54 Tahun 2010 beserta perubahannya.

Pihak yang memutuskan solusi persengketaan antara ULP dan PPK dalam hal melanjutkan penandatanganan SPBJJ atau tidak adalah Pengguna Anggaran/Kuasa Pengguna Anggaran (PA/KPA). Bila PA/KPA sependapat dengan keputusan ULP maka PPK akan melanjutkan menandatanganani SPPBJ, namun bila PA/KPA sependapat dengan keputusan PPK maka PA/KPA menyatakan pelelangan/seleksi/Pemilihan Langsung gagal.
Sengketa yang terjadi antara ULP dan PPK sebenarnya dapat dihindari dengan adanya kegiatan Pengkajian Ulang Rencana Umum Pengadaan (RUP) yang dapat berbentuk rapat koordinasi dimana PPK mengundang ULP/Pejabat Pengadaan dan Tim Teknis untuk membahas RUP. Pembahasan yang dilakukan meliputi pengkajian ulang kebijakan umum pengadaan, pengkajian ulang rencanan penganggaran biaya pengadaan, pengkajian ulang Kerangka Acuan Kerja (KAK), dan pengkajian ulang penetapan penggunaan produk dalam negeri.

Pengkajian Ulang Kebijakan Umum Pengadaan hanya dilakukan terhadap pemaketan pekerjaan. Apakah pemaketan tersebut telah mendorong persaingan sehat, efisiensi, meningkatkan peran Usaha Mikro dan Usaha Kecil serta Koperasi kecil, dan penggunaan produksi dalam negeri. Hal ini dilakukan berdasarkan survei pasar, brousing internet, dan/atau kontrak pekerjaan sebelumnya. Hasil kaji ulang dapat menjadi usulan untuk penggabungan beberapa paket sejauh tidak menghalangi pengusaha kecil untuk ikut serta atau pemecahan paket sejauh tidak untuk menghindari pelelangan.

Pengkajian ulang rencana penganggaran biaya pengadaan dilakukan terhadap biaya paket pekerjaan dalam hal kesesuaian kode akun serta kecukupan jumlah anggaran. Pengkajian ulang rencana penganggaran biaya pengadaan juga dilakukan terhadap biaya pendukung pelaksanaan pengadaan, antara lain biaya pelaksanaan pemilihan penyedia dan biaya pada saat pelaksanaan pekerjaan. Apabila biaya pengadaan belum atau kurang dianggarkan serta terdapat kesalahan administrasi dalam Dokumen anggaran, maka diusulkan revisi Dokumen Anggaran.
Pengkajian ulang KAK dilakukan untuk meneliti kejelasan uraian kegiatan yang akan dilaksanakan; kejelasan jenis, isi dan jumlah laporan yang harus dibuat (apabila diperlukan); kejelasan waktu pelaksanaan yang diperlukan; kesesuaian jadwal waktu pelaksanaan dengan rencana yang telah ditetapkan; kejelasan spesifikasi teknis barang; kejelasan besarnya total biaya pekerjaan; pencantuman syarat-syarat bahan yang digunakan dalam pelaksanaan pekerjaan; pencantuman syarat-syarat pengujian bahan dan hasil produk; pencantuman kriteria kinerja produk yang diinginkan; jangka waktu sertifikat garansi dan/atau masa pemeliharaan (apa bila diperlukan); gambar-gambar barang (apabila diperlukan).

Hasil rapat koordinasi dituangkan dalam berita Acara. Bila ada perubahan, maka perubahan tersebut diusulkan untuk ditetapkan kembali. Bila ada perbedaan pendapat antara PPK dengan ULP maka diajukan ke PA/KPA untuk diputuskan; dan putusan PA/KPA bersifat final.


</doc>
<doc id="1644859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644859" title="Pengadaan">
Pengadaan

Pengadaan merupakan proses kegiatan untuk pemenuhan atau penyediaan kebutuhan dan pasokan barang atau jasa di bawah kontrak atau pembelian langsung untuk memenuhi kebutuhan bisnis. Pengadaan dapat mempengaruhi keseluruhan proses arus barang karena merupakan bagian penting dalam proses tersebut.


1. Pengadaan Barang 
Barang publik adalah barang yang pengunaannya terkait dengan kepentingan masyarakat banyak baik secara berkelompok maupun secara umum, sedangkan barang privat merupakan barang yang hanya digunakan secara individual atau kelompok tertentu.
2. Pekerjaan Konstruksi 
Pekerjaan Konstruksi adalah keseluruhan atau sebagian rangkaian kegiatan perencanaan dan/atau pelaksanaan beserta pengawasan yang mencakup pekerjaan arsitektural, sipil, mekanikal, elektrikal, dan tata lingkungan masing-masing beserta kelengkapannya, untuk mewujudkan suatu bangunan atau bentuk fisik lain. (Pasal 1 Angka 2 UU Nomor 18 Tahun 1999 Tentang Jasa Konstruksi).
3. Jasa Konsultasi 
Jasa Konsultansi adalah jasa layanan profesional yang membutuhkan keahlian tertentu diberbagai bidang keilmuan yang mengutamakan adanya olah pikir (brainware). Apapun produk dari pengadaan jasa konsultasi namun pada intinya jasa konsultansi memerlukan keahlian tenaga ahli dari berbagai bidang keilmuan sesuai dengan bidang jasa yang dibutuhkan.
4. Jasa Lainnya 
Jasa Lainnya adalah jasa yang membutuhkan kemampuan tertentu yang mengutamakan keterampilan (skillware) dalam suatu sistem tata kelola yang telah dikenal luas di dunia usaha untuk menyelesaikan suatu pekerjaan atau segala pekerjaan dan/atau penyediaan jasa selain Jasa Konsultansi, pelaksanaan Pekerjaan Konstruksi dan pengadaan Barang.



</doc>
<doc id="1644860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644860" title="Pengadaan langsung">
Pengadaan langsung

Pengadaan Langsung adalah salah satu metode pemilihan pengadaan barang atau jasa langsung kepada penyedia barang atau jasa tanpa melalui proses pelelangan atau seleksi menggunakan penunjukan langsung yang dilakukan oleh Pejabat Pengadaan.

Dalam lingkup pemerintah Indonesia pengadaan langsung untuk barang maupun pekerjaan konstruksi, ataupun jasa Lainnya memiliki batas paling tinggi Rp. 200.000.000,00 (dua ratus juta rupiah) dengan ketentuan:


</doc>
<doc id="1644861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644861" title="Unit layanan pengadaan">
Unit layanan pengadaan




</doc>
<doc id="1644862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644862" title="Seleksi umum (pengadaan)">
Seleksi umum (pengadaan)

Seleksi Umum (pengadaan) adalah metode pemilihan Penyedia Jasa Konsultansi untuk pekerjaan yang dapat diikuti oleh semua Penyedia Jasa Konsultansi yang memenuhi syarat.


</doc>
<doc id="1644863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644863" title="Pejabat penerima hasil pekerjaan">
Pejabat penerima hasil pekerjaan

Pejabat penerima hasil pekerjaan adalah panitia atau pejabat yang ditetapkan oleh Pengguna Anggaran atau Kuasa Pengguna Anggaran yang bertugas memeriksa dan menerima hasil pekerjaan dalam bidang pengadaan.


</doc>
<doc id="1644864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644864" title="Kuasa pengguna anggaran">
Kuasa pengguna anggaran

Kuasa pengguna anggaran adalah pejabat dalam bidang pengadaan yang ditetapkan oleh Pengguna Anggaran untuk menggunakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) atau ditetapkan oleh kepala daerah untuk menggunakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD).

Kuasa pengguna anggaran, dapat menerima pengalihan wewenang dari pengguna anggaran baik seluruhnya maupun sebagian . Apabila Kuasa pengguna anggaran memperoleh wewenang secara penuh, maka Kuasa pengguna anggaran dimaksud dapat pula menyelesaikan sengketa antara Kelompok Kerja Unit Layanan Pengadaan dengan Pejabat pembuat komitmen sebagaimana yang dilakukan oleh Pengguna anggaran.

Dalam surat dakwaan Kasus Pengadaan bus TransJakarta Kepala Dishub DKI Jakarta sekaligus pengguna anggaran disebut terlibat dalam penyalahgunaan kewenangan oleh Drajad selaku pejabat pembuat komitmen sekaligus kuasa pengguna anggaran dalam pengadaan bus Transjakarta beserta Setiyo selaku Ketua Pengadaan Barang dan Jasa Bidang Konstruksi I Dishub DKI Jakarta.


</doc>
<doc id="1644865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644865" title="Kontes (pengadaan)">
Kontes (pengadaan)

Kontes dalam istilah pengadaan di Pemerintah Indonesia adalah metode pemilihan penyedia barang yang memperlombakan barang atau benda tertentu yang tidak mempunyai harga pasar dan yang harga atau biayanya tidak dapat ditetapkan berdasarkan harga satuan.


</doc>
<doc id="1644867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644867" title="Swakelola (pengadaan)">
Swakelola (pengadaan)

Swakelola dalam bidang pengadaan adalah pengadaan barang atau jasa yang pekerjaannya direncanakan, dikerjakan dan atau diawasi sendiri oleh kementerian, lembaga, daerah, institusi sebagai penanggung jawab anggaran, instansi pemerintah lain dan atau kelompok masyarakat.

Pengadaan melalui swakelola dapat dilakukan oleh:

Pada kasus lelang pengadaan swakelola bus transjakarta yang dilakukan oleh Dinas Perhubungan DKI (sebagai penanggung jawab anggaran swakelola) bekerja sama dengan Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) terjadi pemahaman yang berbeda antara Jaksa Penuntut Umum dan BPPT sebagai pelaksana swakelola.Jaksa penuntut umum dalam dakwaan menyatakan bahwa Udar selaku Kepala Dishub DKI Jakarta sekaligus pengguna anggaran disebut terlibat dalam penyalahgunaan kewenangan oleh Drajad selaku pejabat pembuat komitmen sekaligus kuasa pengguna anggaran dalam pengadaan bus transjakarta beserta Setiyo selaku Ketua Pengadaan Barang dan Jasa Bidang Konstruksi I Dishub DKI Jakarta.


</doc>
<doc id="1644868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644868" title="Penunjukan langsung (pengadaan)">
Penunjukan langsung (pengadaan)

Penunjukan Langsung adalah metode pemilihan penyedia barang atau jasa dengan cara menunjuk langsung satu penyedia barang jasa yang berlaku sebagai salah satu metode pengadaan barang jasa oleh Pemerintah Indonesia.

Penunjukan langsung ini bukan metode yang umum, dan dapat dilakukan dalam keadaan tertentu dan atau apabila pengadaan barang/ konstruksi/jasanya bersifat khusus.

Penunjukan Langsung dilakukan dengan mengundang 1 (satu) Penyedia Barang/Pekerjaan Konstruksi/Jasa Lainnya yang dinilai mampu melaksanakan pekerjaan dan/atau memenuhi kualifikasi.

Penunjukan Langsung dilakukan dengan negosiasi baik teknis maupun harga sehingga diperoleh harga yang sesuai dengan harga pasar yang berlaku dan secara teknis dapat dipertanggungjawabkan.

Kriteria keadaan tertentu yang memungkinkan dilakukan Penunjukan Langsung terhadap Penyedia Barang/Pekerjaan Konstruksi/Jasa Lainnya meliputi penanganan darurat yang tidak bisa direncanakan sebelumnya dan waktu penyelesaian pekerjaannya harus segera/tidak dapat ditunda untuk pertahanan negara, keamanan dan ketertiban masyarakat, keselamatan/perlindungan masyarakat yang pelaksanaan pekerjaannya tidak dapat ditunda/ harus dilakukan segera, termasuk akibat bencana alam dan/atau bencana non alam dan/atau bencana sosial dalam rangka pencegahan bencana dan/atau akibat kerusakan sarana/prasarana yang dapat menghentikan kegiatan pelayanan publik. Kemudian Pekerjaan penyelenggaraan penyiapan konferensi yang mendadak untuk menindaklanjuti komitmen internasional dan dihadiri oleh Presiden/Wakil Presiden. Kemudian kegiatan menyangkut pertahanan negara yang ditetapkan oleh Menteri Pertahanan serta kegiatan yang menyangkut keamanan dan ketertiban masyarakat yang ditetapkan oleh Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia. Kemudian kegiatan bersifat rahasia untuk kepentingan intelijen dan/atau perlindungan saksi sesuai dengan tugas yang ditetapkan dalam peraturan perundang-undangan; atau Barang/Pekerjaan Konstruksi/Jasa Lainnya yang spesifik dan hanya dapat dilaksanakan oleh 1 (satu) Penyedia Barang/Jasa Lainnya karena 1 (satu) pabrikan, 1 (satu) pemegang hak paten, atau pihak yang telah mendapat izin dari pemegang hak paten, atau pihak yang menjadi pemenang pelelangan untuk mendapatkan izin dari pemerintah.

Kriteria Barang khusus/Pekerjaan Konstruksi khusus/ Jasa Lainnya yang bersifat khusus yang memungkinkan dilakukan Penunjukan Langsung, meliputi Barang/Jasa Lainnya berdasarkan tarif resmi yang ditetapkan pemerintah, Pekerjaan Konstruksi bangunan yang merupakan satu kesatuan sistem konstruksi dan satu kesatuan tanggung jawab atas risiko kegagalan bangunan yang secara keseluruhan tidak dapat direncanakan/ diperhitungkan sebelumnya (unforeseen condition, Barang/Pekerjaan Konstruksi/Jasa Lainnya yang bersifat kompleks yang hanya dapat dilaksanakan dengan penggunaan teknologi khusus dan hanya ada 1 (satu) Penyedia yang mampu, Pekerjaan Pengadaan dan distribusi bahan obat, obat dan alat kesehatan habis pakai dalam rangka menjamin ketersediaan obat untuk pelaksanaan peningkatan pelayanan kesehatan masyarakat yang jenis dan harganya telah ditetapkan oleh Menteri yang bertanggung jawab di bidang kesehatan, Pengadaan kendaraan bermotor dengan harga khusus untuk pemerintah yang telah dipublikasikan secara luas kepada masyarakat, sewa penginapan/hotel/ruang rapat yang tarifnya terbuka dan dapat diakses oleh masyarakat, lanjutan sewa gedung/kantor dan lanjutan sewa ruang terbuka atau tertutup lainnya dengan ketentuan dan tata cara pembayaran serta penyesuaian harga yang dapat dipertanggung-jawabkan; atau Pekerjaan pengadaan Prasarana, Sarana, dan Utilitas Umum di lingkungan perumahan bagi Masyarakat Berpenghasilan Rendah yang dilaksanakan oleh pengembang/developer yang bersangkutan.


</doc>
<doc id="1644869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644869" title="Penyedia barang atau jasa (pengadaan)">
Penyedia barang atau jasa (pengadaan)

Penyedia barang jasa adalah istilah untuk badan usaha atau orang perseorangan yang menyediakan Barang/Pekerjaan Konstruksi/Jasa Konsultansi/Jasa Lainnya.

Dalam pelaksanaan pengadaan barang/ jasa pemerintah di Indonesia Penyedia Barang Jasa wajib memenuhi persyaratan sebagai berikut:

Sumber: Peraturan Presiden Nomor 70 Tahun 2012 tentang Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah


</doc>
<doc id="1644870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644870" title="Metode pemilihan (pengadaan)">
Metode pemilihan (pengadaan)

Metode Pemilihan (pengadaan) adalah tata cara untuk melakukan pemilihan penyedia barang atau jasa yang dilakukan oleh pemerintah Indonesia. Berdasarkan Peraturan dari Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah (LKPP) Nomor 2 Tahun 2010 Metode Pemilihan dapat dilaksanakan melalui Layanan Pengadaan Secara Elektonik (LPSE) Instansi Terkait.

Metode pemilihan barang atau jasa ini disusun dan ditetapkan oleh Kelompok Kerja yang berada dalam Unit Layanan Pengadaan (ULP), pada masing masing kementerian, lembaga, daerah, instansi. Selain dari kelompok kerja di dalam ULP, bisa juga penyusunan dilakukan atau ditetapkan oleh Pejabat Pengadaan.

Pelelangan Umum adalah metode pemilihan Penyedia Barang/Pekerjaan Konstruksi/Jasa Lainnya untuk semua pekerjaan yang dapat diikuti oleh semua Penyedia Barang/Pekerjaan Konstruksi/Jasa Lainnya yang memenuhi syarat.
Pelelangan Terbatas adalah metode pemilihan Penyedia Barang/Pekerjaan Konstruksi dengan jumlah Penyedia yang mampu melaksanakan diyakini terbatas dan untuk pekerjaan yang kompleks.
Pelelangan Sederhana adalah metode pemilihan Penyedia Barang/Jasa Lainnya untuk pekerjaan yang bernilai paling tinggi Rp5.000.000.000,00 (lima miliar rupiah).
Pemilihan Langsung adalah metode pemilihan Penyedia Pekerjaan Konstruksi untuk pekerjaan yang bernilai paling tinggi Rp200.000.000 (dua ratus juta rupiah).
Seleksi Umum adalah metode pemilihan Penyedia Jasa Konsultansi untuk pekerjaan yang dapat diikuti oleh semua Penyedia Jasa Konsultansi yang memenuhi syarat.
Seleksi Sederhana adalah metode pemilihan Penyedia Jasa Konsultansi untuk Jasa Konsultansi yang bernilai paling tinggi Rp200.000.000,00 (dua ratus juta rupiah).
Sayembara adalah metode pemilihan Penyedia Jasa yang memperlombakan gagasan orisinal, kreatifitas dan inovasi tertentu yang harga/biayanya tidak dapat ditetapkan berdasarkan Harga Satuan.
Kontes adalah metode pemilihan Penyedia Barang yang memperlombakan barang/benda tertentu yang tidak mempunyai harga pasar dan yang harga/biayanya tidak dapat ditetapkan berdasarkan Harga Satuan.
Penunjukan Langsung adalah metode pemilihan Penyedia Barang/Jasa dengan cara menunjuk langsung 1 (satu) Penyedia Barang/Jasa.


</doc>
<doc id="1644871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644871" title="Pejabat pengadaan">
Pejabat pengadaan

Berdasarkan Perpres 16 Tahun 2018 tentang Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah pasal 1 ayat 13, Pejabat Pengadaan adalah pejabat administrasi/pejabat fungsional/personel yang bertugas melaksanakan Pengadaan Langsung, Penunjukan Langsung, dan/atau "E-purchasing". Pejabat Pengadaan ditetapkan oleh PA/KPA di K/L/PD dan tidak terikat tahun anggaran. Pejabat Pengadaan dilarang merangkap jabatan sebagai Pejabat Penandatangan SPM ( PPSPM )/Bendahara atau Pejabat Pemeriksa Hasil Pekerjaan ( PjPHP ) untuk paket pengadaan yang sama.

Untuk memudahkan pemahaman mengenai pejabat pengadaan, penulis sampaikan matriks perbedaan tersebut.

Mengapa pejabat pengadaan diberikan kewenangan untuk mengadakan barang/jasa secara "e-purchasing"? Hal ini asumsinya adalah karena dalam "e-purchasing" tidak perlu dilakukan evaluasi penawaran dan kualifikasi sehingga tugas pejabat pengadaan adalah melaksanakan sistem dalam aplikasi "e-purchasing". Jika kebutuhan akan barang/jasa tersedia dalam katalog elektronik, maka K/L/PD wajib melakukan pengadaan barang dan jasa dengan "e-purchasing".
Tugas pokok dan kewenangan Pejabat Pengadaan diatur dalam Perpres 16 Tahun 2018 tentang Pengadaan Barang/Jasa Pemerintah pasal 12, yaitu:


Selain tugas pokok dan kewenangan diatas, pejabat pengadaan juga dapat melakukan pengkajian ulang atas rencana umum pengadaan dalam rapat koordinasi sesuai dengan undangan Pejabat Pembuat Komitmen

Rujukan:

Peraturan Presiden Nomor 16 Tahun 2018

Peraturan Lembaga Nomor 15 Tahun 2018


</doc>
<doc id="1644873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644873" title="Pelelangan umum">
Pelelangan umum

Pelelangan umum dalam pengadaan barang dan jasa pemerintah adalah metode pemilihan penyedia barang, pekerjaan konstruksi atau jasa lainnya yang memenuhu syarat untuk semua pekerjaan.


</doc>
<doc id="1644875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644875" title="Standar dokumen pengadaan">
Standar dokumen pengadaan

Standar Dokumen Pengadaan merupakan pedoman dalam menyusun dokumen pengadaan barang atau jasa pemerintah Indonesia yang ditetapkan oleh Kepala Lembaga Kebijakan Pengadaan Barang atau Jasa Pemerintah.


</doc>
<doc id="1644876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644876" title="Jasa konsultansi">
Jasa konsultansi

Jasa konsultansi adalah jasa layanan profesional yang membutuhkan keahlian tertentu diberbagai bidang keilmuan yang mengutamakan adanya olah pikir. Konsultan merupakan sebutan untuk orang yang menekuni bidang ini.


</doc>
<doc id="1644877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644877" title="Giro di Lombardia">
Giro di Lombardia

Giro di Lombardia () adalah sebuah balap sepeda, di Lombardy, Italia. Balapan ini menjadi balapan 'Monumen' terakhir dalam kalender Eropa, dan salah satu event terakhir di UCI World Tour, membuatnya menjadi sangat berpotensi menentukan dalam kompetisi tersebut. Sebutan bagi balapan ini adalah ""kaslik dari dedaunan mati (gugur)"" () karena dilakukan pada musim gugur.

Edisi pertama dilakukan pada tahun 1905. Pada awalnya balapan ini dinamai Milan-Milan. Balapan ini memperoleh namanya saat ini sejak tahun 1907. Rute ini telah berubah beberapa kali. Milan, Sesto San Giovanni, Bergamo, Varese, Monza, Como pernah menjadi tempat start dan finish. Pada balapan tahun 2004 dimulai di Mendrisio di Swiss, dan berakhir di Como. Hambatan paling terkenal dari balapan ini adalah tanjakan Madonna del Ghisallo yang terdapat di bagian terakhir dari balapan tersebut. Pada sebuah biara di sana terdapat sebuah museum kecil yang memiliki benda-benda religius dan berhubungan dengan sepeda.

Fausto Coppi memegang rekor kemenangan sebanyak lima kali. Pembalap Prancis Henri Pelissier dan Irlandia Sean Kelly merupakan pembalap luar Italia yang mempu memenangkan balapan tersebut sebanyak tiga kali.

Rute talh berubah beberapa kali sepanjang penyelenggaraan, meskipun simbol terkenal dari balapan tetap dipertahankan yaitu Danau Como dan tanjakan Ghisallo yang dimulai dekat Bellagio dan berakhir di gereja Madonna del Ghisallo, penanda balapan ini. Milan, Monza, Como dan Bergamo seluruhnya merupakan rute tradisional yang sering dilewati selama balapan. Sejak tahun 2004, akhir balapan dilakukan di danau dekat Como dengan tanjakan San Fermo della Battaglia yang pendek namun terjal beberapa kilometer menjelang finish. Edisi tahun 2010 memperkenalkan tanjakan Colma di Sormano yang menggantikan tanjakan Cviglio setelah tanjakan Ghisallo. Tanjakan Sormano juga diperkenalkan di rute yang berubah drastis pada tahun 2011. Tanjakan tersebut diletakkan sebelum Madonna del Ghisallo. Setelah tanjakan Ghisallo sebuah jalan mendatar mengarah ke Lecco untuk tanjakan terakhir di balapan: Tanjakan Villa Vergano sepanjang 3,4 km. Seetlah turunan hanya tersisa 3 km menjelang garis finish. Tanjakan terjal di Villa Vergano terbukti sangat menentukan pada balapan edisi tahun 2011 dan 2012.

Giro di Lombardia dikenal sebagai klasik tanjakan dan memiliki beberapa tanjakan terkenal pada beberapa tahun terakhir. Yang paling terkenal adalah tanjalan Madonna del Ghisallo. Beriut beberapa tanjakan yang terdapat di Il Lomardia:



</doc>
<doc id="1644878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644878" title="Denda keterlambatan">
Denda keterlambatan

Denda keterlambatan adalah sanksi yang dikenakan kepada penyedia barang atau jasa oleh pejabat pembuat komitmen dalam hal keterlambatan pelaksanaan pekerjaan.. Denda keterlambatan dikenakan sebesar 1/1000 dari nilai kontrak atau nilai bagian kontrak untuk setiap hari keterlambatan dan tidak melebihi dari jaminan pelaksanaan.

Penyedia barang atau jasa wajib membayar sanksi denda keterlambatan apabila pejabat pembuat komitmen memutuskan kontrak secara sepihak dikarenakan kesalahan penyedia barang atau jasa itu sendiri..

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1644886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644886" title="Okinawa Ocean City">
Okinawa Ocean City

Okinawa Ocean City merupakan sebuah pulau buatan terapung yang direncanakan akan dibangun di lepas pantai pulau Okinawa, Jepang. Pulau ini akan menjadi pusat perdagangan bebas internasional dan "landmark" Jepang yang modern. Direncanakan awal pembangunannya pada tahun 2018, dan mulai dibuka tahun 2050. Tidak ada tanggal pasti kapan pulau ini selesai dibangun karena pulau ini senantiasa akan terus berkembang dan meluas ukurannya.

Desain dari pulau ini berbasis pada blok-blok yang terapung berbentuk segi enam yang kemudian akan disatukan membentuk struktur "honeycomb" atau sarang lebah. Setiap blok, yang kemudian disebut dengan "city block", akan memiliki pembangkit listrik masing-masing berupa pembangkit listrik tenaga termonuklir generasi baru yang tidak mengeluarkan emisi radiasi berbahaya. Pembangkit listrik tersebut akan dipasang di ruang bawah tanah. Desain berbasis "city block" inilah yang memungkinkan Okinawa Ocean City untuk terus bertambah luas.

Selain itu, setiap "city block" juga akan dilengkapi sarana pengolahan air limbah sehingga setiap limbah yang dihasilkan dapat diolah sebelum dibuang ke laut.

Setiap "city block" akan memiliki kolom teleskopik yang dapat dijangkarkan ke dasar laut dan ditarik kembali sesuai kebutuhan. Kolom ini digunakan agar blok tidak berpindah akibat arus laut.

Setiap "city block" juga akan memiliki struktur yang menyerupai baling-baling kapal, yang ketika dibutuhkan dapat menggerakkan "city block" untuk melepaskan diri dan berpindah ke lokasi lain.

Secara umum setiap "city block" akan memiliki fasilitas hunian, perkantoran, dan pergudangan. Beberapa akan dibangun untuk memenuhi kebutuhan khusus, misal satu untuk bandar udara, satu untuk pelabuhan, satu untuk pusat perdagangan penuh, dan satu untuk basis militer. Blok basis militer tersebut merupakan pesanan Japan Self-Defense Force (JDF) yang akan digunakan untuk memperkuat armada Jepang Selatan.

JDF bekerja sama dengan Kirishima Industries direncanakan akan membangun fasilitas pengujian alutsista dalam ruangan ("indoor").

Direncanakan akan ada tiga terowongan bawah air yang akan dibangun untuk menjadi akses ke pulau ini. Setiap terowongan akan dilengkapi jalan raya, rel kereta listrik ganda, satu rel perawatan, dan satu rel darurat. Selain terowongan, pulau ini juga dapat diakses melalui kapal laut. Kedua akses tersebut akan diatur sedemikian rupa sehingga dapat menjadi daya tarik bagi wisatawan, seperti dinding terowongan yang akan dibuat dari kaca sehingga penumpang kereta dapat melihat kehidupan satwa di laut.

PM Jepang merencanakan akan bekerja sama dengan berbagai negara di Asia untuk membangun pulau ini, termasuk Indonesia. Namun setelah mengetahui bahwa proyek jembatan Selat Sunda dibatalkan oleh presiden joko widodo, komitmen Indonesia dalam membangun proyek besar diragukan PM Jepang sehingga Indonesia dicoret dari daftar partisipan potensial.


</doc>
<doc id="1644888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644888" title="Dena Rachman">
Dena Rachman

Dena Rachman () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia. Ia mulai dikenal pada tahun 1990-an sebagai artis cilik dan membintangi sejumlah sinetron.

Dena Rachman lahir dengan nama Renaldy Denada Rachman di Jakarta pada tanggal 30 Agustus 1987. Ia adalah anak kedua dari empat bersaudara, putra dari pasangan Acan Rachman dan Gina Rachman. Ayahnya adalah seorang penari dan koreografer yang memiliki sebuah sanggar tari di Jakarta. Dena memulai kariernya di dunia hiburan ketika masih duduk di sekolah dasar sebagai bintang iklan dan penyanyi cilik yang dikenal lewat lagu-lagunya seperti "Ole-Ole" dan "Rukun dan Damai". Selain menyanyi, ia juga menjadi pembawa acara "Krucil" di SCTV dan membintangi sejumlah sinetron laga seperti "Misteri Gunung Merapi" dan "Karmapala". Menginjak usia remaja, ia mulai jarang terlibat dalam dunia keartisan dan memilih untuk fokus pada pendidikannya.

Dena menamatkan pendidikan di SMAN 6 Jakarta pada tahun 2005 dan kemudian melanjutkan studi ke FISIP Universitas Indonesia jurusan Komunikasi. Setamat dari UI, ia melanjutkan studi master dengan mengambil jurusan Design, Fashion & Luxury Goods di Universitas Bologna, Italia.

Pada tahun 2013, nama Dena Rachman kembali menjadi perbincangan di Internet dan dunia hiburan Indonesia ketika ia diketahui sebagai seorang wanita transgender. Dena mengungkapkan bahwa "seharusnya setiap orang bisa menghargai kehidupan dan keputusannya sebagai seorang transgender. Apalagi ia mengaku nyaman dengan keadaannya sekarang".







</doc>
<doc id="1644893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644893" title="Crayonpedia">
Crayonpedia

Crayonpedia adalah sebuah situs ensiklopedia daring yang berisikan materi-materi pelajaran di sekolah Indonesia. Nama Crayonpedia sendiri adalah akronim dari "Create your open education encyclopedia". Situs ini menggunakan "engine" MediaWiki untuk tampilan situsnya.


</doc>
<doc id="1644904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644904" title="Dimas Anindita">
Dimas Anindita

Dimas Anindita () adalah seorang penyanyi asal Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia, dan saat ini tinggal di Kota Tangerang, Banten. Ia sempat menjadi kontestan acara pencarian bakat "Rising Star Indonesia" yang diadakan stasiun televisi RCTI tahun 2014, tetapi ia harus tereliminasi di babak dua belas besar. Ia saat ini bekerja sebagai guru vokal di kursus musik Sekolah Musik Indonesia cabang Alam Sutera, Tangerang.
Ayes, panggilan akrab Dimas, mengenal dunia tarik suara sejak kelas 6 SD saat orang tuanya mengkursuskannya ke sekolah vokal. Beranjak SMP dan SMA, ia bergabung dengan grup paduan suara untuk lebih mengembangkan bakatnya. Lulus SMA, Ayes kemudian memilih melanjutkan studi di Fakultas Seni Pertunjukan Universitas Kristen Satya Wacana Kota Salatiga. Dalam melanjutkan studinya, ia sempat mengikuti salah satu kontes menyanyi di salah satu stasiun televisi, tetapi ia gagal. Ia sempat berniat tidak mau lagi mengikuti ajang serupa.

Lulus kuliah, Ayes kemudian mejadi guru vokal tetap di kursus musik Sekolah Musik Indonesia cabang Alam Sutera, Tangerang. Kemudian teman-teman satu kursus tersebut menyarankan Ayes untuk mengikuti "Rising Star Indonesia" dengan mengunggah penampilannya di situs YouTube. Singkat cerita, ia lolos audisi tersebut dan menjalani tahapan-tahapan berikutnya hingga ia tereliminasi di babak dua belas besar saat menampilkan lagu "Everybody Talks" milik Neon Trees. “Yang saya sesali saat itu adalah saya mengecewakan pendukung saya hanya gara-gara saya salah memilih lagu.” katanya.


</doc>
<doc id="1644908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644908" title="Ag2r-La Mondiale">
Ag2r-La Mondiale

Ag2r-La Mondiale (, sebelumnya bernama AG2R Prévoyance) adalah sebuah tim balap sepeda asal Prancis dengan status tim UCI ProTour. Sponsor utamanya adalah "Ag2r Group," yang merupakan perusahaan asuransi antar profesi dan biaya pensiun asal Prancis, dan "La Mondiale Group", yang merupakan sebuah perusahaan internasional untuk dana pensiun dan asuransi perumahan yang berbasis di Prancis.

Pada tahun 1992, Vincent Lavenu, seorang pembalap sepeda professional yang baru saja pensiun, memulai sebuah tim balap sepeda professional dengan Chazal sebagai sponsor utama. Lavenu sebelumnya mengatur dukungan dari Chazal untuk tim professionalnya yang terakhir. Sponsor ini bertahan dari tahun 1992 hingga 1995. Pada tahun 1996 Petit Casino, sebuah jaringan toko kopi di dalam supermarket mengambil alih sposor bagi tim. Pada saat itu tim merupakan tim divisi kedua yang menarik masyarakat untuk membiayai tim. Tim memiliki kata-kata ""Petit Casino- c’est votre equipe"" – ini merupakan tim anada yang meningkatkan keterlibatan masyarakat. Pada tahun 1997, Casino, jaringan supermarket yang memiliki toko kopi bernama Petit Casino tersebut, mengambil alih dukungan sponsor tim dan anggaran meningkat secara drastis. Tim Lavenu dapat berkompetisi di balapan besar seperti Klasik. TIm memperoleh kesuksesan melalui Alexandre Vinokourov, Jaan Kirsipuu dan Lauri Aus.

Perusahaan asuransi Ag2r Prevoyance mengambil alih sponsor utama pada tahun 2000. Tim memperoleh sukses lebih besar bersama dengan Laurent Brochard, Jaan Kirsipuu dan Jean-Patrick Nazon. Pada tahun 2006, tim bergabung dengan UCI ProTour, dikuti dengan perekrutan pembalap sepeda besar seperti Francisco Mancebo dan Christophe Moreau. Keluarnya Fassa Bortolo dari kompetisi membuat ada satu lisensi tersisa dan AG2R satu-satunya tim yang layak bagi lisensi tersebut, karena Comunidad Valenciana secara suka rela mengundurkan diri, sedangakn tim yang dusulkan oleh mantan direktur olahraga Fassa Bortolo Giancarlo Ferretti ditolak karena tidak ada dukungan finansial. Ag2r memperoleh kesuksesan pada Tour de France 2006 dengan sebuah kemenangan tahapan oleh Sylvain Calzati, dan kaus kuning selama satu hari oleh Cyril Dessel.

Rinaldo Nocentini meraih kaus kuning pada tahapan ketujuh di Tour de France 2009 setelah sebuah pemisahan yang sukses bersama rekan pembalap Ag2r-La Mondiale Christophe Riblon yang pada saat itu juga memperoleh gelar petarung. Nocentini mempertahankan kaus kuning tersebut selama delapan hari, dan juga Ag2r-La Mondiale memimpin klasifikasi tim dari tahapan ke-7 hingga 11 dan tambahan satu hari lai pada tahapan ke-14.

Pada tahun 2014, tim memperoleh pencapaina besar pada Tour de France, memenangkan sebuah tahapan dan membuat Jean-Christophe Péraud berada di posisi kedua di klasifikasi umum. Pada bulan Oktober tahun yang sama, diumumkan bahwa AG2R akan tetap mendukung tim hingga tahun 2018.





</doc>
<doc id="1644920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644920" title="Auditorat Utama Keuangan Negara III">
Auditorat Utama Keuangan Negara III

Auditorat Utama Keuangan Negara III (disingkat AKN III) adalah salah satu unsur pelaksana tugas pemeriksaan, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Anggota III BPK. AKN III dipimpin oleh seorang Auditor Utama.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>

AKN III mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada bidang lembaga negara, kesejahteraan rakyat, kesekretariatan negara, aparatur negara serta riset dan teknologi.
Dalam melaksanakan tugas, AKN III menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi AKN III terdiri dari:

Auditorat III.A mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Auditorat III.B mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Auditorat III.C mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Sekretariat AKN III mempunyai tugas melaksanakan kegiatan administrasi SDM, administrasi keuangan, dan ketatatausahaan pada lingkup AKN III.



</doc>
<doc id="1644923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644923" title="SMK Negeri 1 Denpasar">
SMK Negeri 1 Denpasar

SMK Negeri 1 Denpasar dahulu bernama STM Negeri 1 Denpasar berdiri tanggal 24 September 1962 dengan Nomor SK: 17/Djapt/B1/1962 atas prakarsa Pemerintah Tingkat I Bali, dimaksudkan adalah untuk membantu mempercepat pelaksanaan pembangunan di daerah tingkat I Bali. pertama kali memiliki jurusan Mesin dan Bangunan dengan jumlah siswa angkatan pertama hanya 45 orang dengan guru pengajar dari guru ST, SMA, Proyek bandara Ngurah Rai dan Bali Beach Hotel dan Departemen PU dengan lokasi gedung di jalan Gunung Agung Denpasar

Selanjutnya menempati gedung baru di Jalan Hos Cokroaminoto No. 84, Ubung, Denpasar Bali yang diresmikan tanggal 15 April 1977 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, Sjarif Thajeb yang selanjutnya menjadi SMK Negeri 1 Denpasar tanggal 24 Maret 1977 dengan Nomor SK: 0537/C4.1/LL/97

SMK Negeri 1 Denpasar memiliki 12 kompetensi keahlian yang merupakan kebutuhan industri saat
ini, di antaranya:

Pada tahun pelajaran 2014 - 2015, SMK Negeri 1 Denpasar mengalami beberapa perubahan pada kompetensi keahlian. Pertama, kembalinya Teknik Kontruksi Kayu menjadi sebuah kompetensi keahlian. Kedua, perubahan nama Teknik Audio Video menjadi Teknik Elektronika dan Komunikasi.

Sebagai sekolah kejuruan, SMK Negeri 1 Denpasar memiliki banyak prestasi baik itu prestasi akademik maupun non-akademik. Dari tingkat provinsi bahkan tingkat internasional. LKS atau Lomba Kompetensi Siswa merupakan salah satu kegiatan lomba yang membuktikan prestasi SMK Negeri 1 Denpasar. Hal tersebut dapat dilihat dari raihan juara yang didominasi oleh SMK Negeri 1 Denpasar dalam ajang Lomba Kompetensi Siswa SMK Provinsi Bali.

Berikut merupakan nama-nama siswa yang memperoleh juara di Lomba Kompetensi Siswa (LKS) Provinsi Bali Tahun 2014:
Siswa yang meraih Juara I pada kompetisi LKS tingkat Provinsi Bali otomatis akan menjadi wakil provinsi Bali dalam LKS Tingkat Nasional.

Lomba Kompetensi Siswa Tingkat Nasional Tahun 2015 diselenggarakan di Indonesia Convention Exchibition (ICE), BSD City, Tangerang, Banten sebagai venue utama. Siswa SMK Negeri 1 Denpasar meraih prestasi di Lomba Kompetensi Siswa Tingkat Nasional Tahun 2015 yang diikuti 34 provinsi seluruh Indonesia dengan raihan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1644937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1644937" title="SMA Negeri 2 Muara Bungo">
SMA Negeri 2 Muara Bungo

SMAN 2 Muara Bungo adalah Sekolah Menengah Atas yang beralamat di Jalan Pangeran Diponegoro, Rimbo Tengah, Bungo, provinsi Jambi. Sekolah ini memiliki luas tanah 37,901 m².

Sekolah ini telah beroperasi semenjak tahun ajaran 1982-1983 tepatnya dipertengahan Juli 1982 dengan waktu penyelenggaraan belajar mengajar di pagi hari. Awal mula berdirinya SMAN 2 Muara Bungo dipimpin oleh Drs. Zamach Sari yang juga sebagai kepala SMAN 1 Muara Bungo. Saat itu pelajar SMAN 2 berasal dari SMAN 1 Muara Bungo kelas sore. Selanjutnya Rustam Mahmud BA diangkat menjadi PLH SMAN 2 Muara Bungo yang telah memiliki pelajar sebanyak enam kelas, dengan jumlah kelas 1, 2 dan 3 masing-masing dua kelas. Jumlah tenaga edukasi pada saat itu berjumlah sebanyak 12 guru bidang studi dan 1 guru agama, sedangkan tenaga administrasi terdiri dari Kepala Tata Usaha H. Darwis dan Wakil Tata Usaha Duwono. Tenaga edukasi SMAN 2 Muara Bungo mulanya berasal dari SMAN 1 Muara Bungo.

Dengan pertimbangan pertambahan jumlah penduduk, meningkatnya minat sekolah di masyarakat dan terbatasnya daya tampung SMA Negeri yang ada di Kabupaten Bungo Tebo (sekarang menjadi Kabupaten Bungo dan Kabupaten Tebo) serta telah terpenuhinya persyaratan mendirikan sebuah sekolah negeri maka pada 09 Oktober 1982 SMAN 2 Muara Bungo diresmikan dengan nomor operasional 0298/C/1982. Setelah resmi berstatus negeri Dra. Asnidar Mochtar terpilih menjadi Kepala SMAN 2 Muara Bungo. Sejak saat itu seragam sekolah SMAN 2 adalah Putih-Putih (sejak 2012 logo SMAN 2 Muara Bungo dibubuhkan pada seragam menggantikan Logo OSIS).

SMAN 2 Muara Bungo pernah mengalami musibah berupa kebakaran pada tanggal 14 April 2007. Waktu itu sekitar pukul 21.30 WIB, sebanyak 6 Ruang Belajar, Laboratorium Komputer, Laboratorium Fisika, Ruang Penyimpanan Band, Ruang Kepala, Ruang Wakil, Ruang BP/BK, Ruang Tata Usaha, Ruang OSIS, Ruang Koperasi Siswa, dan Ruang Perpustakaan habis dilalap api. Ujian Nasional 2007 yang dijadwalkan 16 April 2007 saat itu tetap berlangsung dan dilaksanakan di tempat yang tidak jauh dari SMAN 2 Muara Bungo yaitu di SMPN 3 Muara Bungo. Dengan 10 ruang belajar yang tersisa meski terhambat proses belajar mengajar tetap berlangsung dengan pengalihfungsian sementara Laboratorium Bahasa dan Laboratorium IPA menjadi kelas darurat. Pada tahun 2008 SMAN 2 Muara Bungo mendapat perhatian oleh Pemerintah Daerah dan Pemerintah Pusat untuk membangun kembali sarana dan prasarana yang terbakar, dibangunlah sekolah menjadi 2 lantai yang memiliki 12 Ruang Belajar, 1 Ruang Guru, 1 Ruang Wakil, 1 Ruang Kepala, 1 Ruang Tata Usaha, 1 Ruang ICT dan 1 Ruang Perpustakaan. Tahun Ajaran 2009/2010 gedung baru telah bisa dimanfaatkan sesuai fungsinya.

2. ZUL EFENDI. 2015. Tesis. Pengaruh Gaya Kepemimplnan Dan Motivasi Ketua Terhadap Kinerja Guru SMA Negeri 2 Muara Bungo Kabupaten Bungo


</doc>
<doc id="1645371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1645371" title="Percil bali">
Percil bali

Percil bali (Microhyla orientalis) adalah sejenis kodok bertubuh kecil dari suku Microhylidae. Kodok yang baru dikenali pada 2013 ini sejauh ini baru tercatat keberadaannya di Pulau Bali.

Holotipe tersimpan di Museum Zoologi Bogor (MZB.Amp 20404). Lokasi tipe: Wongaya Gede, Bali, Indonesia.

Kodok yang berukuran mini ("precil, percil" Jw., kodok kecil, anak kodok); jantan dewasa berukuran sekitar 16-17 mm SVL ("snout-vent length", dari ujung moncong hingga anus), sedangkan betinanya sedikit lebih besar hingga 19 mm. Profil moncongnya membulat. Pelupuk mata sebelah atas tak berbintil. Iris mata berwarna keemasan.

Jari I (jempol) tangannya pendek, kurang dari seperlima jari III; ujung tiga jari terluar tangan sedikit memipih, membentuk piringan samar, sisi atas("dorsal")nya dengan alur memanjang di tengahnya (median); sebuah bintil terdapat di sisi luar tapak tangan. Tumit, bila kaki dibentangkan, mencapai tengah-tengah mata (jantan) atau sekurangnya sisi belakang mata (betina). Ujung-ujung jari kaki jelas memipih membentuk piringan, dengan alur median di sisi atasnya. Kaki dengan selaput renang yang pendek; dua ruas jari atau lebih pada sisi luar jari II, tiga ruas atau lebih pada sisi luar dan lebih dari tiga ruas pada sisi dalam jari III, empat ruas atau lebih pada kedua sisi jari IV, serta tiga ruas pada sisi dalam jari V bebas dari selaput. Kaki memiliki bintil "metatarsal" luar dan dalam.

Sisi punggung ("dorsal") berwarna cokelat kemerah-jambuan, dengan pola-pola simetris berwarna gelap dan satu garis vertebral tipis terputus-putus berwarna terang. Pola simetris dimulai dengan bentuk segitiga gelap terbalik, yang melintang menutupi separuh pelupuk mata bagian belakang, dilanjutkan dengan semacam pola V gelap terbalik hingga ke pantat. Pita kehitaman terdapat di setiap sisi lateral tubuh, mulai dari di atas bahu hingga pertengahan sisi perut. Kecuali lengan atas, tungkai-tungkai dengan warna belang kehitaman. Tenggorokan dan dada berwarna gelap, terutama pada yang jantan, sementara perut berwarna putih krem.

Belum banyak yang diketahui mengenai ekologi jenis kodok ini.

Sejauh ini percil bali ditemukan hidup di wilayah persawahan di sekitar Wongaya Gede (lk. 435 m dpl) dan juga di wilayah Batukaru (lk. 815 m dpl). Di kedua tempat itu, percil bali ditemukan pada lokasi yang sama (simpatrik) dengan percil berselaput ("M. palmipes"); bahkan berudu percil bali didapati di sawah bersama dengan anak percil berselaput.

Ada kemungkinan bahwa musim berbiak kedua jenis katak itu berlainan. Di Wongaya Gede, pada awal Agustus, panggilan katak jantan percil bali mulai jarang terdengar, sementara percil berselaput masih aktif bersuara.

"Microhyla orientalis" berkerabat dekat dengan "M. achatina", "M. borneensis", "M. malang", dan "M. mantheyi"; sebelumnya bahkan terkeliru dianggap sebagai "M. achatina".

"M. orientalis" dibedakan dari "M. achatina" dengan melihat pola warna gelap yang menutupi separuh pelupuk mata bagian belakang (vs pola warna dimulai dari belakang pelupuk mata pada "M. achatina"), pita gelap di sisi tubuh dengan tepi kabur (vs bertepi tegas), dan sejumlah empat atau lima (vs dua) coretan gelap di tungkai belakang.

Percil bali dibedakan dari "M. borneensis" dari ukuran tubuhnya yang lebih besar, jantan dengan SVL 15,8–17,4 mm (vs 11,0–13,2 mm pada "M. borneensis") dan selaput renang pada jari kaki yang kurang berkembang, lebih dari 3 ruas jari V kaki bebas selaput (vs hanya 2 ruas yang bebas selaput). Lebih lanjut, dibedakan dari "M. malang" dan "M. mantheyi" karena tubuhnya yang lebih kecil (vs 19,4–22,2 mm pada "M. malang" dan 18,8–29,2 mm pada "M. mantheyi") dan selaput renang yang kurang berkembang (vs hanya satu ruas yang bebas selaput pada kedua jenis terakhir).

Percil bali dibedakan dari "M. palmipes" yang simpatrik karena tidak memiliki (vs memiliki) bintil di atas mata, selaput renang yang jauh kurang berkembang (vs cukup berkembang), dan adanya (vs tidak adanya) alur atau lekuk median di sisi atas piringan di ujung jari.



</doc>
<doc id="1646025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1646025" title="Tlogomulyo, Balerejo, Wlingi, Blitar">
Tlogomulyo, Balerejo, Wlingi, Blitar

Dusun Tlogomulyo adalah desa yang berada di kelurahan Balerejo kecamatan Wlingi, kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sumber penghasilan utama penduduknya adalah di sektor pertanian. Rata-rata pertanian di Dusun Tlogomulyo adalah penghasil Cengkih dan Kopi. Mayoritas penduduknya adalah pemeluk agama Islam dan Hindu.


</doc>
<doc id="1646144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1646144" title="Matt Groening">
Matt Groening

Matt Groening ( lahir di Portland, Oregon, AS pada tanggal 15 Februari 1954) adalah seorang penggambar, ilustrator dan animator Amerika Serikat. Ia terutama terkenal berkat serial "The Simpsons" dan "Futurama" yang diciptakannya.

Karier Matt Groening bermula dengan cerita komiknya "Life in Hell" yang ia gambar pada tahun 1978.


</doc>
<doc id="1646499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1646499" title="Bandar Udara Belo Horizonte/Pampulha – Carlos Drummond de Andrade">
Bandar Udara Belo Horizonte/Pampulha – Carlos Drummond de Andrade

Bandar Udara Belo Horizonte/Pampulha–Carlos Drummond de Andrade adalah sebuah bandara yang melayani kota Belo Horizonte, Brasil, terletak di lingkungan Pampulha. Bandara ini dibuka pada tahun 1933, dan terletak dari pusat kota Belo Horizonte. Sejak 16 Desember 2004, bandara ini juga dinamai penyair dari Minas Gerais Carlos Drummond de Andrade (1902–1987).

Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.




</doc>
<doc id="1646842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1646842" title="Paysave.co.id">
Paysave.co.id

Paysave.co.id adalah sebuah layanan rekening bersama yang diluncurkan pada bulan September 2014, dimiliki dan dioperasikan oleh CV. Paysave Corpindo. Pengguna dapat mengamankan transaksi jual-beli online dari penipuan yang sedang marak terjadi.

Paysave.co.id didirikan bertujuan untuk mengamankan transaksi dan mengurangi penipuan jual-beli online yang marak terjadi di Indonesia.


</doc>
<doc id="1647493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1647493" title="Skadron Udara 16">
Skadron Udara 16

Skadron Udara 16 Tempur disingkat (Skadud 16) Merupakan satuan tempur yang berada di Lanud Roesmin Nurjadin, Pekanbaru. Skadron Udara 16 di resmikana oleh Kepala Staf Angkatan Udara, Marsekal TNI Ida Bagus Putu Dunia pada tanggal 3 Desember 2014. Baik personel maupun seluruh sarana prasarana dan fasilitas pendukungnya dipastikan sudah siap dalam mengoperasionalkan pesawat tempur F-16 C/D 52 ID, yang memiliki kemampuan mutakhir setara dengan kemampuan avionik pada F-16C/D Block 52, kecuali pada jenis radarnya.

Peresmian pengoperasian Skadron Udara 16 ini ditandai dengan penekanan sirine yang dibarengi dengan terbukanya papan nama dan logo Skadron Udara 16 yang berada di Hanggar dan Shelter Skadron Udara 16 dan dilanjutkan dengan pemotongan pita di depan gerbang Hanggar Skadron Udara 16. Pada kesempatan tersebut Kasau menyampaikankan bahwa, ditempatkannya Skadron Udara 16 dengan alutsista pesawat tempur F-16 ini dinilai sangat tepat, mengingat Riau berada pada posisi yang sangat strategis dalam mengamankan dan menjaga kedaulatan wilayah udara bagian barat Indonesia. “Salah satu faktor ditempatkannya Skadron Udara 16 di wilayah Riau, karena letaknya yang berada pada posisi yang strategis untuk mengamankan kedaulatan wilayah udara Negara kita,” kata Kasau, Marsekal TNI Ida Bagus Putu Dunia dalam sambutannya.

Dijelaskan, saat ini Skadron Udara 16 diperkuat dengan 5 unit pesawat tempur F-16 dari 24 unit pesawat yang akan datang secara bertahap dari Amerika Serikat. Ke-24 pesawat tempur Multi Role ini akan ditempatkan di Lanud Roesmin Nurjadin sebanyak 16 unit sedangkan 8 unit lainnya akan menambah kekuatan Skadron Udara 3 Lanud Iswahjudi, Magetan. Dengan telah diresmikannya pengoperasian Skadron Udara 16, maka Lanud Roesmin Nurjadin saat ini diperkuat dua Skadron Udara tempur, yakni Skadron Udara 16 dan Skadron Udara 12 yang mengawaki pesawat tempur F-16 Fighting Falcon dan Hawk 100/200.

Program "Peace Bima Sena II" selain pengadaan 24 pesawat F-16 C/D Blok 52ID, kontrak kerja sama juga meliputi pengadaan spare parts, ground support equoment, training, JMPS (Joint Mission Planning System), RIAIS (Rackmount Improve vionic Intermediate System), AME (Alternate Mission Equipment) dan PMEL (Precesion Measurement Equipment Laboratory). Dari jumlah itu, pesawat ini akan dibagi, 16 unit di Skadron Udara 16 Lanud Roesmin Noerjadin dan 8 unit di Skadron Udara 3 Lanud Iswahyudi. Tetapi satu dari 24 Pesawat F-16 Fighting Falcon dari hibah pemerintah Amerika Serikat dan bernomor registrasi TT-1643 yang diterbangkan oleh Letkol Penerbang Firman Dwi Cahyono menggalami insiden kecelakaan, meledak dan terbakar saat akan take off di Lanud Halim Perdanakusuma Saat terbakar, sang pilot berhasil keluar dari pesawat untuk menyelamatkan diri.



</doc>
<doc id="1647618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1647618" title="Bahasa Choctaw">
Bahasa Choctaw

Bahasa Choctaw adalah bahasa yang dituturkan oleh suku Choctaw di Amerika Serikat. Bahasa ini tergolong dalam rumpun bahasa Muskogean. Bahasa ini berhubungan erat dengan bahasa Chickasaw. Walaupun bahasa Chickasaw kadang dianggap sebagai dialek bahasa Choctaw, kajian bahasa menunjukkan bahwa keduanya lebih tepat dianggap sebagai bahasa yang berbeda.

Terdapat tiga dialek bahasa Choctaw:

Penutur lain tinggal di Tallahassee, Florida, dan di Louisiana. Beberapa penutur juga dapat ditemui di Texas dan California.



</doc>
<doc id="1647776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1647776" title="Undang-Undang Dawes">
Undang-Undang Dawes

Undang-Undang Dawes 1887 yang diloloskan oleh Kongres Amerika Serikat pada tahun 1887 adalah undang-undang yang memberi wewenang kepada Presiden Amerika Serikat untuk mensurvei tanah penduduk asli Amerika dan membagi-baginya untuk individu-individu Indian. Mereka yang menerima pembagian tersebut dan hidup terpisah dari sukunya akan memperoleh kewarganegaraan Amerika Serikat. Undang-Undang ini diamendemen pada tahun 1891, dan kemudian diamendemen lagi pada tahun 1906 oleh Undang-Undang Burke.

Undang-undang ini dinamai dari pembuatnya, Senator Henry Laurens Dawes dari Massachusetts. Tujuan Undang-Undang Dawes adalah untuk mendorong proses asimilasi budaya penduduk asli Amerika. Kepemilikan tanah oleh individu seperti orang-orang Eropa-Amerika dianggap sebagai langkah penting karena akan memecah ikatan kesukuan. Dalam undang-undang ini juga terdapat "kelebihan" tanah setelah pembagian yang dapat dijual kepada orang-orang Amerika yang bukan penduduk asli.

Undang-Undang Dawes berdampak buruk terhadap penduduk asli Amerika karena mengakhiri kepemilikan properti bersama. Tanah yang dimiliki oleh penduduk asli Amerika berkurang dari 138 juta are (560.000 km) pada tahun 1887 menjadi 48 juta are (190.000 km) pada tahun 1934.

Pada 18 Juni 1934, pemerintahan Franklin D. Roosevelt menggantikan undang-undang ini dengan Undang-Undang Reorganisasi Indian yang mengakhiri pembagian tanah, melancarkan program "New Deal" untuk penduduk asli Amerika, dan mengembalikan hak mereka untuk berkumpul kembali dengan suku mereka dan membentuk pemerintahan mereka sendiri.



</doc>
<doc id="1648116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1648116" title="ALatief Corporation">
ALatief Corporation

ALatief Corporation merupakan sebuah perusahaan bisnis yang bergerak dalam bidang properti, belanja, periklanan, dan agrobisnis yang berpusat di Jakarta, Indonesia.





</doc>
<doc id="1648168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1648168" title="Cicit">
Cicit

Anak Cicit (buyut dalam bahasa Jawa) adalah sebuah ungkapan garis keturunan dalam Bagan silsilah Keluarga. Anak merupakan garis keturunan pertama, cucu merupakan garis keturunan kedua sedangkan cicit adalah anak keturunan ketiga.

Garis keturunan merupakan keturunan langsung atau pertalian darah dari garis keturunan langsung. Misalkan hubungan orang tua kandung dengan anaknya atau hubungan anak, ayah, dan kakek. Sedangkan sebutan anak dalam silsilah keluarga merupakan garis keturunan pertama sedangkan cucu merupakan anaknya dari anak atau garis keturunan kedua serta cicit merupakan anak dari cucu dan seterusnya.

Dalam Bahasa Indonesia terdapat 3 sebutan ke tingkat bawah dari garis keturunan dalam silsilah keluarga. Urutan 3 sebutan ke tingkat bawah dalam silsilah keluarga saat ini yang diketahui oleh sebagian besar orang Indonesia yakni:
<noinclude>

Tiap-tiap daerah di Indonesia memang beda dalam penyebutan garis keturunan dalam silsilah keluarga, misalkan dalam tradisi jawa terdapat sebutan garis keturunan hingga 18 tingkat ke bawah yakni:


Begitu juga dalam tradisi masyarakat Bali terdapat sebutan garis keturunan hingga 9 tingkat ke bawah. Kesembilan garis keturunan ini merupakan leluhur atau nenek moyang orang bali yang jarang dipublikasikan secara khusus dan umum.









</doc>
<doc id="1648245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1648245" title="First Pacific">
First Pacific

First Pacific Company Limited () (, ) adalah manajemen investasi berbasis di Hong Kong dan perusahaan induk dengan usaha yang berlokasi di Asia. Ini melibatkan telekomunikasi, produk konsumen dan infrastruktur Ketuanya adalah Anthony Salim., Seorang pengusaha Tionghoa Indonesia.


Anak perusahaan per 24 Maret 2015:




</doc>
<doc id="1648645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1648645" title="Golongan darah dalam budaya Jepang">
Golongan darah dalam budaya Jepang

Ada kepercayaan masyarakat di Jepang dan negara-negara Asia Timur lainnya bahwa golongan darah ABO seseorang atau dapat digunakan untuk menentukan kepribadiannya, sifatnya, dan kesesuaiannya dengan orang lain. Kepercayaan ini sama seperti kepercayaan di beberapa negara bahwa tanda astrologi dapat menentukan kehidupan seseorang. Akan tetapi, kepribadian berdasarkan golongan darah lebih dominan di Jepang dan Asia Timur ketimbang kepribadian berdasarkan astrologi.

Terinspirasi dari rasisme ilmiah yang pernah ada di Eropa pada awal abad ke-20, golongan darah digunakan oleh masyarakat Jepang untuk melawan rasisme ilmiah. Kepercayaan masyarakat ini diawali oleh tulisan-tulisan Masahiko Nomi tahun 1970-an. Komunitas ilmiah dan akademik menganggap kepercayaan golongan darah ini sebagai takhayul belaka atau ilmu semu karena tidak punya dasar bukti yang kuat atau acuan terhadap kriteria yang teruji. Meski penelitian mengenai hubungan sebab antara golongan darah dan kepribadian tidak begitu banyak, semua penelitian menyimpulkan bahwa tidak ada kaitan menonjol antara kedua hal tersebut. Sebaliknya, sejumlah penelitian menunjukkan bahwa hubungan tersebut ada karena tercipta sendiri ("self-fulfilling") sebagai efek dari membaca ramalan golongan darah tersebut. Dari data yang sama pun muncul hasil yang saling bertentangan: hubungan golongan darah dan kepribadian sebenarnya efek yang tercipta sendiri dan tidak tercipta sendiri. Beberapa hipotesis medis telah dipaparkan mengenai hal ini.

Sistem golongan darah ABO diakui secara luas sebagai hasil penelitian ilmuwan Austria Karl Landsteiner yang menemukan tiga golongan darah pada tahun 1900.

Pada tahun 1926, Rin Hirano dan Tomita Yashima menerbitkan artikel "Blood Type Biological Related" di "Army Medical Journal". Artikel ini dianggap sebagai laporan non-statistik dan tidak ilmiah yang termotivasi oleh rasisme.

Pada tahun 1927, Takeji Furukawa, dosen di Sekolah Guru Perempuan Tokyo, menerbitkan makalahnya yang berjudul "Penelitian Sifat Melalui Golongan Darah" di jurnal ilmiah "Psychological Research". Gagasan yang dipaparkannya mendadak populer di kalangan masyarakat Jepang meski Furukawa tidak memiliki bukti apapun, dan pemerintah Jepang yang militeris saat itu mengadakan penelitian yang bertujuan menghasilkan tentara-tentara ideal. Penelitian Furukawa hanya melibatkan 10 sampai 20 orang sehingga gagal memenuhi batas statistik yang diperlukan agar pengujiannya dapat diandalkan atau digeneralisasikan ke populasi yang lebih besar.

Di sisi lain, pada tahun 1934, Fisher melaksanakan pengujian chi kuadrat yang sangat populer di era modern untuk pengujian pertama. Beberapa pakar mengaku telah menemukan perbedaaan yang menonjol mengenai sejumlah penelitian Jepang kala itu.

Dalam penelitian lain, Furukawa membandingkan persebaran golongan darah di dua suku bangsa: pribumi Formosa di Taiwan dan suku Ainu di Hokkaidō. Penelitiannya didorong oleh sebuah insiden politik: Saat Jepang menduduki Taiwan pasca invasi Tiongkok tahun 1895, penduduknya melawan para penjajah habis-habisan. Pemberontakan tahun 1930 dan 1931 menewaskan ratusan pendatang Jepang.

Tujuan penelitian Furukawa adalah "mempelajari dasar sifat rasial bangsa Taiwan yang belakangan ini memberontak dan bertindak begitu kejam". Berdasarkan temuan bahwa 41,2% sampel Taiwan memiliki golongan darah O, Furukawa berkesimpulan bahwa sifat berontak orang Taiwan sudah tertanam secara genetik. Kesimpulannya tersebut didasarkan pada fakta bahwa di kalangan suku Ainu, yang memiliki sifat submisif, hanya 23,8% sampel memiliki golongan darah O. Furukawa berpendapat bahwa bangsa Jepang harus meningkatkan frekuensi pernikahan antarras dengan bangsa Taiwan untuk mengurangi jumlah warga Taiwan bergolongan darah O.

Dr LAURENT: "4groupes sanguins, 4 personnalités" Marco Pietteur ed. 2007/2014. Belgium. (In French)




</doc>
<doc id="1649061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1649061" title="Prangko Indonesia">
Prangko Indonesia

Sejarah Prangko Indonesia dimulai pada 1 April 1864, ketika pertama kali cap Hindia Belanda dikeluarkan. Secara umum, sejarah Prangko Indonesia dibagi dalam lima periode besar yaitu:
Prangko pertama di Hindia Belanda dicetak di Utrecht, Belanda, pada tanggal 1 April 1864. Desain prangko menunjukkan gambar Raja Willem III dari Belanda dengan nilai nominal sebesar sepuluh sen, dan dirancang oleh TW Kaiser dari Belanda. Di antara 1864 dan 1920, desain cap hanya menunjukkan gambar Raja dan Ratu Belanda, dan ada juga yang hanya ditunjukkan dalam desain tipografi. Pada tahun 1921, cap muncul di tampilan yang berbeda. Prangko seri ini dikenal sebagai seri 'Brandkast' dan secara khusus dicetak untuk melayani pos sebagai tambahan untuk mengirim surat melalui laut dan dibuat tahan air. Prangko yang diterbitkan beberapa tahun kemudian lebih sering dimulai dengan menunjukkan budaya dan geografi kepulauan. Selama periode Hindia Belanda, prangko yang dicetak di Belanda berasal dari perusahaan "Yoh. Enschede & Zoner Haarlem", sedangkan beberapa percetakan dilakukan di Batavia (Jakarta) oleh "Reproductiebedrijf Topografische Dienst". Sebagian besar prangko dicetak dalam satu atau dua warna.

Dalam keadaan perang, pemerintah militer Jepang tidak bisa segera menerbitkan prangko baru. Solusi tercepat adalah dengan mencetak beberapa prangko Kolonial Belanda yang tersisa. Prangko definitif mulai diterbitkan pada tahun 1943, dan menunjukkan rumah-rumah tradisional, penari, kuil, dan sawah. Beberapa dirancang oleh Dick Ruhl, beberapa juga dirancang oleh Basuki Abdullah salah satu pelukis paling terkenal di Indonesia.
Seperti yang terjadi sebelumnya, pemakaian prangko Hindia Belanda dan prangko dari Pendudukan Jepang masih marak dilakukan karena beberapa prangko tersebut masih disimpan di kantor pusat Telegraph dan Telepon (PTT) dan di kantor-kantor lokal yang pos lain. Prangko ini terus digunakan dengan mencetak kata-kata seperti "Repoeblik Indonesia", "Rep. Indonesia", "Rep Indonesia PTT.", "NRI" dan "RI". Prangko pertama yang dikeluarkan oleh Administrasi Pos Indonesia, dilakukan setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945, yang diterbitkan pada tanggal 1 Desember 1946. Dengan menunjukkan gamber banteng dan bendera Indonesia, untuk memperingati setengah tahun Kemerdekaan. Dicetak di Yogyakarta dengan warna tunggal dan dua warna, dan dicetak dalam teknik cetak sederhana. Sebagian besar cap Indonesia dalam periode ini dicetak dan digandakan di Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Pematangsiantar, Padang, Palembang dan Aceh. Keinginan yang kuat dari Belanda untuk menjajah kembali Indonesia yang belum hilang. Setelah kegagalan aksi militer, mereka terus mengganggu kemerdekaan Indonesia. Indonesia, saat itu, mencoba untuk mencari dukungan dan pengakuan internasional. Salah satu upaya tersebut berlangsung pada tahun 1948 dengan mencetak prangko seri Revolusi oleh "Staats Druckerei", atau Percetakan Negara, di Wina, Austria, dan oleh percetakan uang kertas Amerika Serikat, EW Wright Co di Philadelphia, dengan menggunakan metode "Photoengraving" dan metode ukiran baja.
Pada tahun 1954, percetakan modern pertama yang bernama "Pertjetakan Kebajoran" dibuka, saat ini adalah awal dari proses pencetakan prangko di tingkat kabupaten. Desainer lokal muncul, seperti Amat bin Djupri, Kurnia & Kok, Junalies dan lain lain. Pada periode ini, pemerintah memerintahkan desain cap dan produksi untuk Pertjetakan Kebajoran, maka PTT memiliki kewajiban untuk menyalurkan prangko untuk setiap kantor pos di daerah.
Pada periode ini pemerintah untuk mengumumkan Rencana Pembangunan Lima Tahun, dan pemerintah mengeluarkan prangko relatif besar dalam jumlah dengan berbagai tema. Tema umum untuk prangko yang dikeluarkan di bawah Orde Baru diambil dari pertumbuhan dan pembangunan nasional dan terkait dengan beberapa kegiatan sosial seperti seni, budaya dan pariwisata. Tema-tema ini dapat diatur dalam klasifikasi sebagai berikut:

Titik sejarah yang pertama dimulai dengan menjadikan perangko sebagai bukti pembayaran biaya ongkos kirim pos, dan pada akhirnya perangko mulai melakukan berbagai misi dan fungsi. Kemudian, perangko dicetak di Peruri (Perusahaan Percetakan Indonesia) hasil dari penggabungan dua perusahaan negara, "PN Pertjetakan Kebajoran" dan "PN Artha Djaja" ("The State Mint").




</doc>
<doc id="1650313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1650313" title="Gomamon">
Gomamon

Gomamon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Gomamon merupakan digimon berbentuk anjing laut. Dalam tingkatan level evolusi, Gomamon berlevel Rookie. Ia berevolusi dari Bukamon, dan evolusi berikutnya (level Champion) adalah Ikkakumon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Joe Kido.

Bukamon berevolusi menjadi Gomamon pada episode pertama bersama dengan DigiDestined lainnya. Dan Gomamon pertama kali berevolusi menjadi Ikkakumon pada episode 7 dalam pertarungan melawan Unimon yang dikendalikan Black gear.



</doc>
<doc id="1650343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1650343" title="Syracuse, New York">
Syracuse, New York

Syracuse ( atau ) adalah kota di, dan county seat dari Onondaga County, New York, Amerika Serikat. Ini adalah kota terbesar di AS dengan nama "Syracuse"., Dan merupakan kota terpadat kelima di negara bagian New York pada sensus tahun 2000, penduduk kota adalah 147.306, dan wilayah metropolitan yang memiliki populasi 732.117. Ini adalah pusat ekonomi dan pendidikan Central New York, sebuah daerah dengan lebih dari satu juta jiwa. Syracuse juga baik-dilengkapi dengan situs konvensi, dengan pusat konvensi kompleks dan, langsung barat dari kota, Kekaisaran Expo Center, yang menjadi tuan rumah tahunan Besar New York State Fair. Syracuse dinamai asli Syracuse, (Siracusa dalam bahasa Italia) sebuah kota di pantai timur Italia pulau Sisilia.

Kota ini telah berfungsi sebagai utama persimpangan selama dua abad terakhir, pertama antara Erie Canal dan kanal cabang, maka dari kereta api jaringan. Hari ini, Syracuse terletak di persimpangan Interstate 81 dan 90, dan bandaranya adalah yang terbesar di wilayah ini. Syracuse adalah rumah bagi Syracuse University, sebuah universitas riset besar, serta beberapa perguruan tinggi yang lebih kecil dan profesional sekolah. Pada tahun 2010 Forbes dinilai Syracuse 4 di 10 tempat terbaik untuk membesarkan keluarga.


</doc>
<doc id="1650562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1650562" title="Papirus 19">
Papirus 19

Papirus 19 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1170) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Matius, yang terlestarikan hanya pasal 10dan 11. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-4 atau abad ke-5.

Papirus 19 memuat teks . Terdiri dari satu fragmen, 22–23 baris per kolom. Foto hanya tersedia untuk pengamatan privat. Lembarannya lengkap di bagian atas dan bawah, tetapi rusak di bagian tepinya.

Teks bahasa Yunani dalam kodeks ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori II.

 memuat varian ουν νομίσητε ("Maka, kalian menyangka") bukannya μη νομίσητε ("Jangan menyangka").

b ("dan barangsiapa mengasihi anaknya laki-laki atau perempuan lebih daripada-Ku, ia tidak layak bagi-Ku") tidak dimuat, sebagaimana pada B (Codex Vaticanus)* D (Codex Bezae) 983 syr Codex Schøyen

Saat ini disimpan pada Bodleian Library, Gr. bibl. d. 6 (P) di University of Oxford.




</doc>
<doc id="1650954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1650954" title="Songgo Rubuh">
Songgo Rubuh

Songgo Rubuh adalah sebuah serial animasi buatan Indonesia. Songgo Rubuh diproduksi oleh PT. Digital Global Maxinema yang terletak di Kota Malang, Jawa Timur. Film animasi berdurasi kurang lebih 3 menit dengan 6-7 cerita dalam tiap episodenya. Animasi yang lebih banyak menunjukkan aksi visual, artinya tidak banyak kata-kata yang diucapkan dalam animasi ini. Serial tersebut sempat tayang di MNCTV pada 2012 sebanyak 15 episode, masing-masing episode 5 segmen. Songgo Rubuh juga mendapat penghargaan di Hellofest 8 untuk kategori animasi terbaik pada Februari 2012.

Serial tersebut bercerita tentang dua serdadu yaitu Songgo dan Rubuh. Mereka adalah penjaga gerbang istana (setting gerbang Keraton Yogyakarta) dan untuk menghilangkan rasa bosan sebagai penjaga yang hanya berdiri sepanjang hari, mereka melakukan hal-hal kecil dan iseng. Seringkali mereka diganggu oleh Ocong, hantu serdadu Belanda yang jahil tetapi penakut pada Rubuh. Juga Kinta, seekor anjing Kintamani, serta Mbok Ja penjual jamu keliling.

Dua karakter utama ini adalah Songgo berkarakter pendek gembul dan Rubuh yang mempunyai tubuh tinggi kurus. Karakter tersebut diambil dari tokoh pewayangan, Bagong dan Petruk. Keduanya ditampilkan memiliki watak yang bertolak belakang. Selalu berbeda dalam berpikir dan bertindak. Perbedaan inilah yang memicu konflik yang selanjutnya diolah secara komedi.

Ide cerita Songgo Rubuh berasal dari Joni Faisal, salah satu penulis skenario acara Tawa Sutra. Semasa kuliah di Yogyakarta, dia akrab dengan pemandangan para serdadu Keraton. Tak dimungkiri, pasukan tombak Kesatuan Lombok Abang atau lebih dikenal dengan nama Pasukan Wirabraja ini, kadang dilanda kebosanan selama bertugas. Untuk itu, biasanya mereka mencari aktivitas lain.

Serdadu Lombok Abang dipilih karena memiliki kekuatan visual yang unik dan khas yakni perpaduan pakaian Jawa dan Eropa. Warnanya pun merah mencolok. Perlengkapan perang yang digunakan juga universal, yakni berupa tombak. Begitu pula dengan aksesoris yang unik, beda dari yang lazim, semisal topi berbentuk cabe. Gambaran yang amat komikal.

Terinspirasi dari itulah, Joni Faisal kemudian mengembangkan karakter Songgo dan Rubuh. Agar kesan budaya Jawa-nya kuat dalam kedua karakternya, tak lupa ia meniupkan ruh tokoh wayang, Bagong dan Petruk. Keduanya ditampilkan memiliki watak yang bertolak belakang. Selalu berbeda dalam berpikir dan bertindak. Perbedan inilah yang memicu konflik-konflik yang selanjutnya diolah secara komedi.

Setelah visualisasi dan karakter didapatkan, tahap selanjutnya adalah pengembangan 3D modelling. Songgo divisualisasikan sebagai tokoh yang gemuk, pendek, tembem, menggemaskan, dan murah senyum. Ia memiliki tombak yang lebih panjang daripada milik Rubuh dan selalu membayangkan memancing. Berbeda dengan Rubuh yang divisualisasikan kurus, tinggi, cungkring, kasar, dan menyebalkan. Ia memiliki tombak yang lebih pendek ketimbang milik Songgo dan selalu berimajinasi tentang perang.

Mereka berdua ditampilkan berada di panggung ketoprak. Salah satu hal yang memperkuat unsur budaya Jawa dalam kartun 3D ini. Begitu pula dengan suntikan musik etnis Jawa kontemporer, sehingga film animasi beresolusi HD 1280 x 720 piksel ini kian hidup.

Dibidani oleh 18 orang, kadang satu orang bisa berada di dua atau tiga divisi sekaligus. Misalnya, Wiryadi Darmawan yang menjadi sutradara, penata animasi, sekalian pengawas animasi. Demi memenuhi target, selain dikerjakan in house, mereka juga memanfaatkan jasa outsourcing, yakni siswa-siswa SMKN 4 Malang.




</doc>
<doc id="1651369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1651369" title="Universitas Mitra Indonesia">
Universitas Mitra Indonesia

Universitas Mitra Indonesia (disingkat UMITRA INDONESIA) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Kota Bandar Lampung, Provinsi Lampung. Perguruan Tinggi ini berdiri pada tahun 1996 dan dikelola oleh Yayasan UMITRA Lampung. Saat ini Universitas Mitra Lampung terdiri dari 5 fakultas seiring meningkatnya status menjadi Universitas diantaranya: Fakultas Kesehatan, Fakultas Bisnis, Fakultas Komputer dan Fakultas Hukum.

Perguruan Tinggi MITRA Lampung atau yang biasa disebut UMITRA Lampung adalah salah satu Perguruan Tinggi yang berada di Bandar Lampung, Lampung tepatnya beralamat di Jl. ZA. Pagar Alam No. 7 Gedongmeneng Bandar Lampung, Lampung. UMITRA berdiri sejak Tahun 1996 dibawah naungan Yayasan UMITRA Lampung yang dipimpin oleh DR. H. Andi Surya. Perguruan Tinggi MITRA Lampung (UMITRA) terdiri dari 5 Institusi, diantaranya STMIK, STIKES, STIE, AMIK, A2M Mitra Lampung, dan Pasca Sarjana Mitra Lampung.

STMIK-AMIK Mitra Lampung memiliki 7 Jurusan diantaranya S1 Sistem Informasi, S1 Teknik Informatika, S1 Sistem Komputer, D3 Manajemen Informatika, D3 Teknik Informatika, D3 Komputer Akuntansi, D3 Teknik Komputer. STIKES Mitra Lampung memiliki 3 Jurusan yaitu S1 Keperawatan, S1 Kesehatan Masyarakat, dan NERS (Profesi NERS). STIE-A2M Mitra Lampung memiliki 3 Jurusan yaitu S1/D3 Manajemen, S1/D3 Akuntansi, dan D3 Keuangan Perbankan. Sedangkan untuk Pasca Sarjana Mitra Lampung adalah Magister Kesehatan Masyarakat (M.Kes.).

Selain Pendidikan untuk mahasiswa regular yang mengambil kuliah di siang hari, UMITRA Lampung juga menyelenggarakan kuliah untuk karyawan yang dilaksanakan pada malam hari, kecuali Pasca Sarjana Jurusan Magister Kesehatan Masyarakat yang hanya dilaksanakan kuliah pada hari jum’at dan sabtu saja.










</doc>
<doc id="1651421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1651421" title="Papirus 21">
Papirus 21

Papirus 21 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1227) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Matius, yang terlestarikan hanya pasal 12:24-26, 32-33. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3.

Terdiri dari satu fragmen yang memuat satu kolom, kira-kira 32–33 baris per kolom.
Naskah ini ditulis dengan huruf-huruf uncial besar tegak ("large upright uncial").

Teks Yunani kodeks ini tergolong jenis teks campuran. Aland menempatkannya dalam Kategori III.

Pada termuat suatu varian tekstual ιδων δε (bukannya ειδως δε) sebagaimana pada Codex Bezae, korektor b pada Codex Sinaiticus, 892*, teks Latin Codex Bezae (it), k, c, s, cop. Pada tidak termuat kata-kata αυτω ουτε.

Saat ini disimpan pada Muhlenberg College (Theol. Pap. 3) di Allentown (Pennsylvania).




</doc>
<doc id="1651637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1651637" title="Bara Raoul Pattiradjawane">
Bara Raoul Pattiradjawane

Bara Raoul Pattiradjawane () adalah seorang juru masak yang menjadi host di acara "Gula-Gula" yang ditayangkan di stasiun televisi Trans TV yang dimulai tahun 2005. Ia merasa kurang nyaman dijuluki "celebrity chef". Ia telah menulis beberapa buku memasak antara lain "Puding Dalam Gelas", "Creative Cooking Strawberry", "Creative Cooking Apel", "Creative Cooking Jeruk", "Masak Seru Bareng Si Tukang Masak" dan "Catatan Dari Balik Dapur Si Tukang Masak". Pada 1995, Ia membuka restoran yang dia beri nama "GulaGoela".

Wajah pria kelahiran Jakarta, 9 Juli 1964, ini akrab di antara pemirsa televisi sebagai bintang iklan keju, dan host acara masak-memasak bertajuk gula-gula di Trans TV. Punya paras ganteng khas Indonesia Timur membuat Bara Pattiradjawane semakin dikenal oleh masyarakat. Para penggemar acara masak-memasak yang ditukangi Bara Raoul Pattiradjawane atau yang lebih dikenal dengan Bara Pattiradjawane pasti bisa membedakan gaya memasak pria berparas tampan ini dengan trademark memasak sembari diselingi gerakan cepat akrobatik ketika memegang perkakas memasak.

Sosok Bara memang piawai meracik berbagai bahan masakan. Ia gesit mengaduk adonan, memasukkan loyang ke oven. Ia juga terampil menghias makanan, sehingga terlihat menarik dan tentu bercita rasa tinggi. ia memang sudah lihai dalam urusan kuliner sejak umur 13 tahun. Bahkan Bara kecil menganggap dapur sebagai tambatan hatinya. Meski sempat malang melintang dengan kuliah di bidang politik, design dan modelling, pria berdarah Ambon-Manado ini akhirnya memilih kembali ke dapur untuk menjadi juru masak.

Bara Raoul Pattiradjawane terlahir sebagai anak bontot dari tiga bersaudara, pasangan Rose Lintong dan L. Pattiradjawane. Sang ayah bekerja di Departemen Penerangan pada masa pemerintahan Orde Baru. Karena pekerjaannya itu, membuat keluarga nya sempat tinggal di berbagai negara. Umur tiga bulan ia dan keluarga nya sudah diboyong untuk tinggal di Bangkok, Thailand. Saat bertugas di Thailand keluarga Bara tinggal di sana selama tiga tahun. Setelah itu, pindah tugas ke Jerman Barat karena sang ayah ditugaskan di sana. Lagi-lagi baru tiga tahun keluarga nya harus kembali ke Indonesia. Sampai kemudian sekitar tahun 1976 Ayah Bara ditugaskan ke Belanda. Akhirnya mereka sekeluarga diboyong ke Belanda dan tinggal cukup lama di Negeri Kincir Angin.

Pada saat tinggal di Belanda inilah Bara tumbuh dan berkembang dan suka berkutat di dapur seperti sekarang ini. Pasalnya, selama tinggal di Belanda keluarga nya tidak memiliki pembantu. Ayah dan Ibu mendidik anak-anak nya termasuk bara untuk bisa mandiri sejak dini. Semua harus dikerjakan sendiri, termasuk menyiapkan makanan. Hobinya memasak juga timbul ketika tinggal di Belanda.

Memasuki usia sekolah, orang tua Bara Pattiradjawane memasukkan nya ke sekolah Indonesia, bukan sekolah Belanda ataupun sekolah Internasional. Sekolahnya ada di kawasan Wassenaar, Belanda. Sekolah ini kecil sekali, muridnya sedikit. Mungkin satu kelas hanya memiliki empat sampai enam murid saja. Total murid SD, SMP, dan SMA hanya 150 orang.

Tahun 1980 Bara Pattiradjawane meneruskan kuliah di Wina, Austria. Ia mengambil kuliah di Jurusan “International Relations” di Webster University karena pada saat itu ia ingin menjadi seorang diplomat seperti sang ayah. Sebagai seorang anak diplomat, pasti akan cepat diterima karena dianggap sudah berpengalaman dan memiliki kemampuan bahasa asing yang baik.

Lulus kuliah Hubungan Internasional pada tahun 1987, Bara Pattiradjawane langsung melanjutkan kuliah di Parsons School of Art And Design di Paris, Prancis. Itu salah satu bukti, bahwa Bara sejatinya memiliki banyak ketertarikan yang sangat kontras, dari politik bisa berubah drastis ke seni dan desain. Ia memilih sekolah itu karena itu merupakan sekolah ternama. Banyak perancang terkenal jebolan Parsons, di antaranya Donna Karan dan Calvin Klien. Namun sayang, ia tidak menyelesaikan kuliah nya di Paris karena sudah kembali ke Indonesia.

Tahun 1991, Bara kembali ke Indonesia dan memutuskan tinggal di Tanah Air. Keenakan tinggal di Indonesia, Bara akhirnya tinggalkan kuliah design di Prancis. Sebenarnya sayang karena untuk masuk ke sana sangat susah. Awal tinggal di Jakarta, Bara mendapat tawaran kerja di perusahaan modelling asal Singapura. Bara saat itu ditunjuk menjadi perwakilan perusahaan di Jakarta. Padahal ia buta soal dunia modelling di Indonesia. Oleh karena itu, pada awal kariernya ia bolak balik Jakarta–Singapura untuk belajar.

Bara Pattiradjawane bekerja di perusahaan modeling dari kurun waktu 1991-1997. Keputusan nya berhenti dari dari pekerjaan nya adalah karena krisis ekonomi yang melanda Indonesia pada saat itu. Bara akhirnya berhenti bekerja dan memutuskan terjun 100 persen ke dunia dapur.

Tahun 2004, Bara Pattiradjawane ditawari menjadi kolumnis soal kuliner di majalah buatan sebuah mall besar di Jakarta Selatan. Setahun kemudian, profilnya ditulis dalam rubrik profil di majalah tadi. Nah, dari profil majalah itulah datang produser Trans TV, Rima Cynthia yang membaca profil Bara. Mei 2004, Rima Cynthia menghubungi untuk menjadi bintang tamu di acara Dorce Show. pada bulan Juni 2004, ia diundang lagi karena ibu-ibu senang dengan penampilan Bara di Dorce Show. Akhir Juni 2004, Bara akhirnya ditawari untuk dibuatkan acara sendiri di Trans TV.

Pada bulan Juli 2004, Rima menelepon dan mengatakan pada Bara bahwa program nya siap tanyang. Program masak yang Bara bawakan diterima manajemen Trans TV hingga mendapat izin syuting dan on air . Yang hebat, tayangan perdana Gula Gula (GG) mendapat share 9, Artinya, banyak disuka dan ditonton pemirsa televisi. Selain acara Gula-Gula, Bara Pattiradjawane juga sempat mengisi acara di Trans7 dengan tajuk “Bara Supercook”.



</doc>
<doc id="1651696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1651696" title="Muhlenberg College">
Muhlenberg College

Muhlenberg College adalah sebuah swasta yang terletak di Allentown, Pennsylvania, Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 1848, Muhlenberg berafiliasi dengan Evangelical Lutheran Church in America dan diberi nama menurut :en:Henry Melchior Muhlenberg|[Henry Melchior Muhlenberg]], patriark asal Jerman dari Gereja Lutheran di Amerika.






</doc>
<doc id="1651750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1651750" title="MNCTV Dangdut Awards 2014">
MNCTV Dangdut Awards 2014

MNCTV Dangdut Awards 2014 adalah sebuah ajang penghargaan insan musik Dangdut Indonesia yang digelar pada Kamis, 11 Desember 2014 bertempat di Studio 3 MNCTV. Dimeriahkan oleh Rhoma Irama, Elvy Sukaesih, Rita Sugiarto, Dewi Perssik, Julia Perez, Ridho Rhoma, Ayu Ting Ting, Zaskia Gotik, Jenita Janet, Husein Idol dll. Dipandu oleh Narji, Andhika Pratama dan Zaskia Gotik, dan disiarkan langsung oleh MNCTV.
Saiful Jamil

Ayu Ting Ting - Yang Sudah Ya Sudahlah

2 Racun Youbi Sister - Hey Siapa Kamu

Oplosan, cipt. Nurbayan (Wiwik Sagita)

Cita Citata

Ayu Ting Ting - Yang Sudah Ya Sudahlah

Zaskia Gotik

Rhoma Irama

M. Mashabi


</doc>
<doc id="1651791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1651791" title="Terowongan Futai">
Terowongan Futai

Terowongan Futai merupakan terowongan bawah air yang direncanakan untuk dibangun untuk menghubungkan kota Fuzhou di provinsi Fujian, Tiongkok dengan kota Taipei, Taiwan. Futai merupakan singkatan dari Fuzhou-Taipei. Jika selesai, terowongan ini akan menjadi terowongan bawah air terpanjang di dunia.

Perencanaan pembangunan ini sepenuhnya berada di tangan sekelompok pengusaha antara kedua negara yang pro-penyatuan Tiongkok. Mereka berharap terowongan ini memperkuat Tiga Hubungan Langsung antara kedua negara dan mempermudah usaha penyatuan kedua negara. Namun pengamat memperkirakan pembangunan terowongan ini sulit terealisasikan karena sangat ditentukan oleh kondisi hubungan kedua negara.


</doc>
<doc id="1652111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652111" title="Akademi Fantasi Indosiar Musim I">
Akademi Fantasi Indosiar Musim I

Akademi Fantasi Indosiar Musim I adalah musim pertama dari acara pencarian bakat Akademi Fantasi Indosiar. Dimulai dengan konser perdana yang dilaksanakan pada tanggal 6 Desember 2003 dan berakhir dengan konser inaugurasi pada tanggal 6 Maret 2004.

"Original Airdate: 20 Desember 2003

"Original Airdate: 27 Desember 2003

"Original Airdate: 3 Januari 2004

"Original Airdate: 10 Januari 2004

"Original Airdate: 17 Januari 2004

"Original Airdate: 24 Januari 2004

"Original Airdate: 31 Januari 2004

"Original Airdate: 7 Februari 2004
"Selain membawakan lagu di bawah, para akademia juga membawakan lagu baru"

"Original Airdate: 14 Februari 2004

"Original Airdate: 21 Februari 2004
"Original Airdate: 28 Februari 2004

 


</doc>
<doc id="1652169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652169" title="Papirus 25">
Papirus 25

Papirus 25 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Matius, yang terlestarikan hanya pasal 18:32-34 dan 19:1-3, 5-7, 9-10. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-4.

Teks Yunani kodeks ini tidak dapat digolongkan karena mempunyai karakter Diatessaron, sebagaimana Dura Parchment 24 (Uncial 0212). Aland tidak menempatkannya dalam kategori manapun.

Saat ini disimpan pada Staatliche Museen zu Berlin (Inv. no. 16388) di Berlin, Jerman.




</doc>
<doc id="1652181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652181" title="Singeetam Srinivasa Rao">
Singeetam Srinivasa Rao

Singeetam Srinivasa Rao (kelahiran 21 September 1931) adalah seorang sutradara, produser, penulis latar, komposer, penyanyi, pembuat lirik, dan aktor film India, yang dikenal karena karya-karyanya dalam film Telugu, Tamil, Kannada, Malayalam dan Hindi, dengan berbagai genre.
The octogenerain is widely regarded as one of the versatile directors of India. Ia dikenal karena telah merevolusi sinema India Selatan dengan film-film eksperimental. Ia mendapatkan dua Penghargaan Film Nasional, enam Penghargaan Nandi, tiga Filmfare Awards South, dan tiga Penghargaan Film Negara Karnataka.

Pada 2010, Srinivasa Rao mengepalai Juri Panorama India di Festival Film Internasional Chennai ke-8. Pada 2011, Rao mendapatkan Life Achievement Award dari Federasi Film India di "Festival Film Global" ke-4. Rao juga menjadi Tamu kehormatan bersama dengan Barrie Osbourne di "Konklaf Bisnis Hiburan dan Media 2012" yang dibawakan oleh FICCI dan FFI. Pada 2012, Rao menjabat sebagai salah satu anggota komite seleksi pada lab para penulis latar Institut Sundance.

Film animasi 2003, "Son of Aladdin" memiliki 1100 pengambilan gambar dan 125 karakter. Film tersebut memenangkan "Seksi Mention Khusus dalam sesi Kompetisi" di "Festival Film Anak-Anak Internasional Hyderabad" 2003, dan kemudian tayang perdana di Festival Film Internasional India ke-37. Film animasi 2008 Ghatothkach, tayang perdana di Festival Film Cannes 2008 dalam sesi Kritik Mingguan, dan juga tayang perdana untuk mention khusus di "Grand Final - Festival Film Anak-Anak 2014" pada Festival Film Internasional India ke-44.

Rao bertugas sebagai sutradara eksekutif pada Kannada film 1970, Samskara yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik, dan Leopard Perunggu di Festival Film Internasional Locarno.
Ia membuat debut penyutradaraan Telugunya dengan "Neethi Nijayithi" (1972). Ia menyutradara film masalah sosial seperti "Dikkatra Parvathi" (film Tamil 1974), yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur dalam bahasa Tamil Terbaik, Penghargaan Filmfare untuk Film Terbaik – Tamil pada tahun itu, dan "Taram Marindi" (film Telugu 1977), yang memenangkan Penghargaan Nandi untuk Film Fitur Terbaik, keduanya tayang perdana di Festival Film Internasional India dan Festival Film Moskow. Film bisu 1988, "Pushpaka Vimana" mendapatkan sambutan internasional, termasuk penayangan perdana di Festival Film Cannes 1988 dalam Minggu Kritik Internasional. Film tersebut mendapatkan Penghargaan Film Nasional untuk Hiburan yang Terdapat pada Film Populer Terbaik, dan Filmfare Award South untuk Film Terbaik.

Ia lahir di Gudur, distrik Nellore di Andhra Pradesh dalam keluarga Madhwa Brahmin berbahasa Telugu, Ramachandra Rao, seorang kepala sekolah dan Sakunthala Bai seorang pemain biola. Ia menempuh pendidikan di V. R. College di Nellore, dan lulu dengan Gelar Fisika dari Universitas Madras. Rao bekerja sebagai sutradara dan penyanyi untuk Harindranath Chattopadhyay, K. V. Reddy, dan Pingali Nagendrarao, pada film-film seperti Mayabazar (1957), "Pelli Naati Pramanalu" (1958), "Jagadeka Veeruni Katha" (1961), "Sri Krishnarjuna Yuddham" (1963), "Sathya Harischandra" (1965) dan lain-lain. Pada 1970, Rao menjadi sutradara, dan menyutradarai sekitar enam puluh film dalam berbagai bahasa termasuk Hindi dan Inggris.

Ia membuat lirik pada film-film seperti "Bhairava Dweepam" (1994), dan sound track untuk beberapa film Kannada. Ia menyunting berbagai majalah dalam bahasa Telugu seperti "Bharati", dan menulis skrip seperti "Brahma", "Antya Ghattam", dan "Chitrārjuna". "Chitrārjuna" juga diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, dan menjadi pemeran televisi dalam Televisi Amerika.








</doc>
<doc id="1652186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652186" title="Astronom Amatir Makassar">
Astronom Amatir Makassar

Astronom Amatir Makassar (AAM) adalah sebuah wadah yang menghimpun pecinta astronomi di Kota Makassar, Sulawesi Selatan. Komunitas ini terbentuk pada 15 Juni 2014. Kegiatan yang rutin dilakukan adalah observasi dan berdiskusi terkait fenomena astronomi. Beberapa kegiatan yang telah dilakukan diantaranya, berpartisipasi dalam InOMN (International Observe the Moon Night) 2014 dan pengamatan Gerhana bulan 8 Oktober 2014 yang dilaksanakan di Pantai Losari. Meskipun berlabel "Makassar" namun komunitas ini juga terdiri dari beberapa anggota di luar kota Makassar.

Seperti komunitas astonomi lainnya yang telah berdiri terlebih dahulu, Astronom Amatir Makassar juga memiliki tujuan untuk mengenalkan astronomi secara umum pada masyarakat



</doc>
<doc id="1652189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652189" title="Miss Grand International 2015">
Miss Grand International 2015

Miss Grand International 2015 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Miss Grand International untuk ketiga kalinya.
Berlokasi di Bangkok, Thailand dan "grand final" dan berlangsung pada tanggal 25 Oktober 2015 di Indoor Stadium Huamark. Bangkok.
Daryanne Lees dari Kuba memahkotai penggantinya , Anea Garcia dari Republik Dominika, sehingga untuk ketiga kalinya secara berturut-turut kontes ini dimenangkan oleh negara kepulauan Karibia.
Malam final acara tersebut disiarkan langsung di Channel 7, serta melalui Youtube.

Pada tanggal 24 Maret 2016, Anea mengundurkan diri sebagai Miss Grand International 2015 karena dianggap tidak menjalankan tugasnya dengan baik, sehingga otomatis Runner-up 1, Claire Elizabeth Parker dari Australia menggantikan jabatannya hingga akhir masa tugas.

Pada tanggal 22 Februari 2019 gelar Claire pun dicabut oleh pihak Organisasi dikarenakan Claire akan mengikuti kontes Miss Universe Australia 2019, sempat beredar isu bahwa Rattikorn Kunsom, Runner-up 4 dari Thailand mengatakan ia telah ditunjuk sebagai pemegang gelar terbaru (karena Runner-up 2 & 3 berasal dari negara yang sempat konflik dengan pihak organisasi MGI), namun hal ini belum dikonfirmasi oleh pihah organisasi MGI.

"Catatan : § - Peserta dengan voting tertinggi otomatis masuk posisi 10 besar"

78 peserta menampilkan busana Nasional negaranya. Terpilih 20 besar semifinalis dan pemenang penghargaan ini akan diumumkan pada Grand Final, yaitu : 
1 peserta dengan hasil voting tertinggi otomatis akan menempati posisi 10 besar di malam puncak final, yaitu Mariam Gunesekere dari Sri Lanka.
Dan pada tanggal 23 Oktober 2015 diumumkan 10 besar peserta yang meraih hasil voting tertinggi, dan mendapatkan jamuan makan malam di Zoom Sky Bar & Restaurant, Anantara Sathorn - Bangkok Hotel, yaitu : 
78 peserta yang sudah ter-konfirmasi untuk mengikuti kontes Miss Grand International 2015 :


</doc>
<doc id="1652191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652191" title="Pawan Kalyan">
Pawan Kalyan

Pawan Kalyan adalah seorang sutradara, aktor film, penulis latar, koordinator pengganti, dan politikus India. Karya-karya filmnya umumnya adalah sinema Telugu. Ia adalah adik dari aktor yang kemudian menjadi politikus Chiranjeevi.

Kalyan membuat debut aktingnya dalam film Telugu 1996 "Akkada Ammayi Ikkada Abbayi". Pada 1998, ia membintangi "Tholi Prema" yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur dalam bahasa Telugu Terbaik pada tahun tersebut. Ia dikenal karena karya-karyanya dalam film-film seperti "Gokulamlo Seetha", "Suswagatham", "Thammudu", "Badri", "Kushi", "Jalsa", "Gabbar Singh" yang membuatnya mendapatkan Penghargaan Filmfare untuk Aktor Terbaik – Telugu, dan "Attarintiki Daredi" yang menjadi salah satu film Telugu dengan keuntungan tertinggi. Ia masuk menjadi orang ke-26 dalam daftar 100 Selebriti India Forbes India teratas pada 2013.

Pada Maret 2014, ia masuk ke dalam dunia politik, mendirikan Partai Jana Sena. Kemudian, sebuah pemungutan suara yang dilaksanakan oleh NDTV, menyatakan Kalyan, sebagai politikus selebriti India paling dicari di Google.

Pawan Kalyan lahir dari pasangan Konidela Venkat Rao dan Anjana Devi. Ia adalah adik dari Chiranjeevi dan Nagendra Babu. Nama depan yang ia gunakan "Pawan" adalah bela diri yang ia langsungkan untuk mendemonstrasikan pelatihannya. Ia memegang sabuk hitam dalam karate.

Kalyan menikah tiga kali: dengan Nandini pada 1997, dengan Renu Desai pada 2009 dan dengan Anna Lezhneva pada 2013. Ia memiliki seorang putra dan seorang putri dengan Renu Desai.

Pawan Kalyan memasuki industri film Telugu dengan film 1996 "Akkada Ammayi Ikkada Abbayi" sebagai Kalyan Babu. Film keduanya adalah "Gokulamlo Seetha" pada 1997, yang merupakan pembuatan ulang dari film Tamil 1996 "Gokulathil Seethai". Film ini disutradarai oleh Muthyala Subbaiah dan diproduksi oleh G.V.G. Raju. Pada 1997, ia juga muncul dalam "Suswagatham", sebuah pembuatan ulang dari film Tamil 1997 "Love Today".

Pada 1998, "Tholi Prema" dirilis dan memenangkan Penghargaan Nasional dan enam Penghargaan Nandi. Setelah "Tholi Prema", Pawan berakting dalam "Thammudu", memainkan peran petinju. "Thammudu" dirilis pada 15 Juli 1999 dan ditulis dan disutradarai oleh P. A. Arun Prasad. Kemudian ia berakting dalam film pertama yang disutradarai oleh Puri Jagannadh "Badri". Pada 2001, ia menjadi duta besar Pepsi pada waktu saudaranya Chiranjeevi mempromosikan Coca-Cola.

Pada 2001, Kalyan berakting dalam film "Kushi". Film tersebut dirilis pada 27 April 2001 dan disutradarai oleh S. J. Surya. Film berikutnya "Johnny", ditulis dan disutradarai oleh Kalyan, dirilis pada 26 April 2003. Kalyan juga membintangi film tersebut, bersama dengan Renu Desai. Pada 2004, filmnya "Gudumba Shankar" dirilis. Film tersebut disutradarai oleh Veera Shankar dan diproduksi oleh saudara Pawan Nagendra Babu pada naungan Anjana Productions. Skrip dan permainan latar film tersebut ditulis oleh Kalyan dan juga tiga lagu dalam film tersebut dan skenario aksi dilakukan dan dikoreografikan olehnya.

Pada 2005, film "Balu ABCDEFG", yang disutradarai oleh A. Karunakaran dirilis. Film ini adalah film kedua A. Karunakaran dengan Pawan Kalyan setelah "Tholi Prema". Film tersebut diproduksi oleh C. Ashwini Dutt dibawah naungan Vyjayanthi Movies. Pada 2006, "Bangaram" yang disutradarai oleh sutradara Tamil Dharani dirilis. Pada tahun berikutnya, ia muncul dalam "Annavaram" yang disutradarai oleh Bhimaneni Srinivasa Rao. Asin, dan Sandhya menjadi pemeran bersama dengan Pawan dalam film tersebut dan film tersebut diproduksi dibawah naungan Supergood Films. Film tersebut dirilis pada 29 Desember 2006 dan mengumpulkan 23 crore dalam 3 minggu dan dalam 70 garu. Film tersebut adalah pembuatan ulang dari film Tamil "Thirupaachi". Pawan Kalyan juga mengkoreografikan film "Neevalle Neevalle" dalam film tersebut.

Pada 2008, "Jalsa" yang disutradarai oleh Trivikram Srinivas dan diproduksi oleh Allu Aravind dirilis.

"Puli" ditulis dan disutradarai oleh S. J. Surya dan dirilis pada 2010. Sebuah pengumuman resmi yang dibuat pada tahun yang sama menyatakan bahwa Kalyan akan memainkan peran kecil dalam sebuah film tentang Yesus Kristus yang disutradarai oleh Singeetam Srinivasa Rao .

Pada 2011, ia muncul dalam "Teen Maar", sebuah pembuatan ulang dari "Love Aaj Kal", yang disutradarai oleh Jayanth C. Paranjee. Pada 2011, ia juga muncul dalam film gangster Vishnuvardhan "Panjaa".

Pada 2012, Kalyan muncul dalam "Gabbar Singh", sebuah pembuatan ulang dari "Dabangg", yang disutradarai oleh Harish Shankar. Film tersebut berhasil diselesaikan selama 100 hari dan menjadi film dengan keuntungan tertinggi pada waktu itu di Tollywood. Setelah film ini, ia bekerja pada "Cameraman Ganga Tho Rambabu" buatan Puri Jagannadh. Ia kemudian tampil dalam "Attharintiki Daaredhi" buatan Trivikram Srinivas. Film tersebut, dirilis pada 27 September 2013. "Attharintiki Daaredhi" diselesaikan pada 100 hari dalam teater. Film Kalyan berikutnya adalah pembuatan ulang dari Film Hindi "Oh My God". Pengambilan gambar film tersebut direncakana akan dimulai pada 19 Mei namun ditunda karena berbagai alasan seperti penemuan heroin. Dilm tersebut dinamai "Gopala Gopala" dengan pengambilan gambar yang dimulai pada 9 Juni.

Pada 2014, survei "Star India" memasukkan Kalyan sebagai salah satu 5 Pahlawan India Teratas.

Pada 2013 ia dikabarkan menyumbang Rs 20 lakh kepada Yayasan Manajemen Kalamitas Alam untuk membantu korban banjir di Uttarakhand.

Kalyan mendirikan sebuah partai politik yang bernama Jana Sena pada 14 Maret 2014. Ia bertemu dengan kandidat perdana menteri BJP Narendra Modi dan menyatakan dukungannya.


</doc>
<doc id="1652195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652195" title="Papirus 24">
Papirus 24

Papirus 24 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1230) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Wahyu kepada Yohanes, yang terlestarikan hanya pasal 5:5-8 dan 6:5-8. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-4.

Asalnya ditulis pada satu lembaran besar berukuran kira-kira 19 x 28 cm. Merupakan naskah tertua yang terlestarikan sampai sekarang dengan teks dari Wahyu 5-6. Dalam teks itu digunakan huruf "Ζ" sebagai pengganti kata επτα (artinya [bilangan] "tujuh").

Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis Teks Alexandria (atau proto-Alexandrian). Aland menempatkannya dalam Kategori I. Naskah ini menunjukkan kesesuaian dengan Papirus 18, Papirus 47, dan Codex Sinaiticus, tetapi bagian yang terlestarikan terlalu kecil untuk dapat menentukan keterkaitan tekstual secara keseluruhan.

Sekarang disimpan pada Franklin Trask Library (OP 1230) di .





</doc>
<doc id="1652589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652589" title="Altensteig">
Altensteig

Altensteig adalah sebuah kota di distrik atau kabupaten ("Landkreis") Calw di negeri bagian Baden-Württemburg, Jerman. Kota ini memiliki penduduk sebesar sekitar 10.200 jiwa (2013) dan wilayah seluas 53,22 km.


</doc>
<doc id="1652593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652593" title="SMP Negeri 1 Atambua">
SMP Negeri 1 Atambua

SMP Negeri (SMPN) 1 Atambua adalah sekolah menengah pertama di Kabupaten Belu, Nusa Tenggara Timur, daerah perbatasan RI - RDTL. Di SMP Negeri 1 Atambua terdapat sistem pendidikan berkarakter. Selain menciptakan murid yang cerdas, mereka juga dibekali pendidikan karakter. SMP Negeri 1 Atambua tercatat merupakan salah satu sekolah menengah pertama terbaik di Kota Atambua.

SMP Negeri 1 Atambua dibangun pada tanggal 10 Oktober 1965 yang berlokasi di Jalan Adi Sucipto no. 37, Manumutin, Kota Atambua, Belu, Nusa Tenggara Timur. Pada awalnya, sekolah ini hanya memiliki 4 ruangan, yaitu ruangan kelas VII, VIII, dan IX. Dan seiring bertambahnya jumlah siswa, dibangun lebih banyak ruangan.

"(+) (Tanda salib) berarti telah meninggal dunia (wafat)"
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Atambua untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



Pengembangan diri SMP Negeri 1 Atambua dilakukan setiap hari Sabtu, pukul 08:30 WITA.


</doc>
<doc id="1652594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652594" title="Cara produksi makanan yang baik">
Cara produksi makanan yang baik

Cara Produksi Makanan yang Baik; (CPMB) atau Good Manufacturing Practices merupakan pedoman-pedoman mengenai cara memproduksi makanan yang baik dengan memenuhi segala persyaratan yang telah ditentukan. CPMB bukan merupakan sistem yang baru di Indonesia karena sejak tahun 1978 telah dipublikasikan oleh Departemen Kesehatan RI melalui Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI Nomor 23/MEN.KES/SK/I/1978 tertanggal 24 Januari 1978 sebagai Pedoman Cara Produksi yang Baik untuk Makanan.

I. Bangunan Pabrik:
Konstruksi bangunan pabrik yang higenis sangat penting untuk menunjuang CPMB. Beberapa hal yang harus diperhatikan, ialah struktur suara, keamanan, "layout" pabrik yang baik, ruang yang cukup untuk memenuhi tujuan produksi, dan pemisahan ruangan pengolahan dengan rangan lain, seperti gudang, penyimpanan, dan fasilitas lain, pemilihan lokasi dan tata letak pabrik harus sangat diperhatikan.

II. Manajemen Perusahaan:

III. Utilitas Pabrik:

IV. Pemeliharaan Alat

V. Penyimpanan

VI. Peralatan


</doc>
<doc id="1652608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652608" title="Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang">
Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang

Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang adalah sebuah pesantren yang berada di jalan KH. Abdul Latif nomor 07 Cimuncang Sumur Pecung, Kabupaten Serang, provinsi Banten, Indonesia.

Berawal dari tumbangnya orde Baru pada tahun 1996-1997 melihat keberutalan massa, tawuran pelajar, dan maraknya penggunaan obat-obat terlarang ( Narkotika ) yang hampir menguasai belahan dunia, khususnya Indonesia, maka Bapak KH. Mahmudi, MSI merasa terpanggil untuk ikut serta memperbaiki moral anak bangsa dengan mendirikan lembaga pendidikan Islam yang disebut Pondok Pesantren.

Pada tahun 1997, setelah Dia melaksanakan ibadah haji ke tanah suci Makkah, mulailah dia menggarap tanah yang seluas 9,340 M2, yang masih berbentuk rawa dan dikenal angker ( Jawa ) dan rawan di daerah Sumur Pecung Serang.

Pondok Pesantren Al-mubarok Serang didirikan dengan legalisasi lembaga pendidikan berbadan hukum Notaris Ny. Subandiyah Amar Ashof, SH. Nomor 23, tanggal 10 Oktober 1997. Pada tahun inilah KH Mahmudi membangun sejumlah lokal yang diperuntukkan lembaga pendidikan dengan pendanaan swadaya Pondok Pesantren dan para Donatur serta masyarakat yang ikut andil dalam pembangunan tersebut.

Mulailah KH Mahmudi, MSI melangkah, kesulitan-kesulitan, halangan dan berbagai rintangan serta onak dan duri datang saling tindih, namun dengan modal utama keyakinan memperjuangkan agama Alllah SWT dan semangat serta motivasi yang ditumbuhkan oleh almarhum Ayahandanya Bapak KH. Imanuddin Sulaiman dan para guru-gurunya, mulailah Dia membuka kegiatan belajar Pondok Pesantren dengan hanya memiliki 20 santri. Dan dari 20 santri ini lantas menjadi 30 santri dan dalam waktu yang relatif singkat, santri berdatangan dari berbagai daerah, statistik perkembangan jumlah santri Pondok Pesantren Al-mubarok Serang telah mencapai ratusan santri.

Adapun para pendiri Pondok Pesantren Al-mubarok Serang adalah:

Dan Badan Pengurus yang antara lain:

Melalui orang-orang inilah lembaga pendidikan Pondok Pesantren Al-mubarok Serang terbentuk dengan lembaga:


Adapun bentuk Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang dewasa ini sudah menunjukkan bentuk bangunan yang modern, Artistik baik bentuk maupun bahan bangunan yang dipakainya.

Ini menunjukkan bahwa tingkat kesadaran para Pengurus Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang akan sarana pendidikan Islam sangat tinggi, yang sejalan dengan perkembangan dan kemajuan zaman.

Letak Geografis adalah letak suatu tempat dilihat dari permukaan bumi sekitarnya, dilihat dari sebelah utara, sebelah selatan, sebelah barat dan sebelah timur.

Lokasi Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang berada di jalan KH. Abdul Latif nomor 07 Cimuncang Sumur Pecung Serang Banten, dengan luas tanah 9,340 M2. Dan dilihat dari letak geografis Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang, Jarak dari lokasi Kabupaten Serang 1 KM, letak ini sangat setrategis sekali, karena mudah dijangkau dari berbagai penjuru dan berada di Jantung Kota Kabupaten Serang dan Propinsi Banten. Dalam hal ini Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang berbatasan dengan:


Kurikulum yang digunakan mengacu pada Kurikulum Nasional dengan Muatan Lokal disesuaikan dengan Kurikulum Pondok Pesantren Modern Al-Mubarok. Selama 24 jam santri dibimbing oleh Dewan Guru dan Pengasuh Pesantren dengan landasan Panca Jiwa Pondok Pesantren (Keikhlasan, Kesederhanaan, Berdikari, Ukhuwah Islamiyah, Bebas Berfikir) dan memperhatikan perkembangan jiwa anak usia remaja.

Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang diasuh dan dibina oleh guru-guru berpengalaman dan berkompeten dibidangnya, lulusan dari Perguruan Tinggi Negeri dan Swasta serta alumni Pondok Pesantren Modern dan Pondok pesantren Salafiyah.

Tenaga Pengajar ( Ustadz/ustadzah ) Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang pada umumnya adalah para santri senior atau para Ustadz/Ustadzah yang ditunjuk oleh KH. Mahmudi, MSI ( Pimpinan Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang ). Untuk memegang kitab yang mengandung mata pelajaran tertentu. Dalam hal ini KH. Mahmudi, MSI mempercayakan kepada 10 santri senior dan sepuluh Ustadz/ustadzah untuk mendidik dan membimbing santri, dimana tugas mereka adalah berbeda-beda, santri senior yang dalam hal ini disebut sebagai pengurus oleh pihak pesantren bertugas untuk membimbing dan mengarahkan santri supaya gemar melaksanakan peraturan-peraturan Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang baik dalam hal belajar ( Mengaji ), sholat berjama’ah dan bertugas membangunkan para santri setiap pagi serta membimbing dalam kamar santri, dimana 1 pengurus bertanggung jawab untuk membimbing 10-20 Santri. Disamping itu juga para Pengurus berkuasa untuk menilai kemampuan mengaji dan kreativitas Santri, yang akan dilaporkan dalam rapat gabungan antara Pimpinan Pondok Pesantren, para Ustadz/ustadzah dan para pengurus yang dilaksanakan satu minggu sekali ( setiap malam kamis ).

Dalam Kepemimpinan KH. Mahmudi, MSI., Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang mengalami kemajuan yang cukup pesat. Indikatornya ialah jumlah santri yang meningkat dari tahun ketahun.

Berdasarkan data pada tahun 2008-2009 bahwa jumlah santri Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang berjumlah 572 santri, yang terdiri dari 368 santri laki-laki ( Santriwan ) dan 204 santri perempuan ( Santriwati ). Santri sebanyak ini diasuh oleh 10 ustadz/ustadzah dan 10 pengurus, dimana para ustaz/ustadzah dan pengurus membedakan kegitan belajar-mengajar kepada para santri, indikatornya adalah, karena santri Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang tergolong dalam dua bagian, pertama santri tingkat Aliyah/SMA dan dua santri tingkat MTs/SLTP

Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang memiliki ciri khas dalam mendidik, membina, dan membimbing santri. Hal ini dilakukan dengan cara kegiatan mengaji Al-Qur’an, kitab-kitab kuning, dan keterampilan. Mengaji dalah kegiatan utama para santri sementara sebagai penunjang, diberikan keterampilan-keterampilan sebagai bekal kelak para santri selepas keluar dari Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang dalam mendakwahkan Islamiyah.

Seperti halnya pondok Pesantren lain, Pondok Pesantren Al-Mubarok Serang, juga mengajarkan materi-materi standar dan khas Pesantren. Diantaranya, dalam bidang fiqih, kitab yang dipeljari adalah: Safinatun-Najah, Taqrib, Fathul Qorib, Tadhib. Dalam bidang nahwu, para Santri diajarkan kitab yaitu: Matan Al-Jurumiyah, Awamil, Muhtashor Jidan, Imriti, dan Al-Fiyah Ibnu Malik. Sementara dalam bidang shorof, para santri diajarkan kitab kailany, Matan Bina. Kemudian para Santri juga diajarkan kitab-kitab yang lainnya seperti: Durotun Nasihin, Sullamut-Taufiq, Ta’lim Muta’lim dan tafsir Jalalain.


</doc>
<doc id="1652616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652616" title="Konsonan sengau tekak">
Konsonan sengau tekak

Konsonan sengau tekak adalah jenis dari suara konsonan tekak yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili namun berbunyi seperti mengucapkan huruf "ŋ" yang diartikulasi di faring.


</doc>
<doc id="1652638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652638" title="Stasiun Sukaresmi">
Stasiun Sukaresmi

Stasiun Sukaresmi (dulunya bernama Halte Kebon Pedes) adalah stasiun yang direncanakan untuk dibangun, terletak di Sukaresmi, Tanah Sareal, Bogor. Stasiun ini berada di Daerah Operasi I Jakarta.

Stasiun ini diharapkan dapat mengurai penumpang harian KRL yang kian hari bertambah banyak terutama di Stasiun Bogor yang hampir melebihi kapasitas penumpang. Penumpang sudah tidak perlu lagi pergi ke Stasiun Bogor untuk naik KRL dari Bogor. Proyek ini direncanakan akan diselesaikan tahun 2015, namun tak menutup kemungkinan apabila rencana ini molor lantaran pembebasan tanah milik warga untuk dibangun stasiun.


</doc>
<doc id="1652645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652645" title="Konsonan letup tekak nirsuara">
Konsonan letup tekak nirsuara

Konsonan letup tekak nirsuara adalah jenis dari suara konsonan tekak yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Bunyinya seperti mengucapkan huruf "k" yang diartikulasi di faring. Dalam bahasa Indonesia bunyi terdapat dalam kata-kata serapan seperti qada dan Quran walaupun umumnya diucapkan sebagai .


</doc>
<doc id="1652646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652646" title="Tjipta Lesmana">
Tjipta Lesmana

Prof. Dr. Tjipta Lesmana () adalah Ketua Komite Banding Pemilihan Ketua Umum PSSI pada tahun 2011, pada saat itu, ia mengeluarkan putusan yang menyatakan penolakan banding George Toisutta dan Arifin Panigoro, calon ketua dan wakil ketua umum PSSI yang ditolak oleh FIFA. Putusan ini sempat diprotes oleh kelompok pendukung Toisutta-Panigoro yang menamakan diri mereka sebagai kelompok 78. Dia yang lahir pada tanggal 25 Juni 1949, juga merupakan guru besar bidang komunikasi dan juga sebagai Ketua Program Studi Magister Komunikasi Universitas Pelita Harapan (UPH). Selain itu, Tjipta Lesmana juga aktif menulis di media cetak dan buku. Salah satu bukunya berjudul "Dari Soekarno Hingga SBY".

Tjipta Lesmana masuk Perguruan Tinggi Publisistik (IISIP) pada tahun 1970-an. Dan kemudian menjadi sarjana muda jurusan hukum pada tahun 1976 di Universitas Katolik Atma Jaya. Pada tahun 1977, ia meraih gelar magister bidang studi komunikasi di University of Chicago.. Ia juga berhasil lulus dengan menyandang gelar doktor di bidang komunikasi di Universitas Indonesia..


</doc>
<doc id="1652651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652651" title="I'rab">
I'rab

I'rab () adalah aspek tata bahasa Arab yang mengatur perubahan bunyi kata (biasanya bunyi vokal terakhir), akibat perubahan kasus atau fungsi kata tersebut dalam kalimat. I'rab berlaku dalam dua kategori kata yaitu "'ism" (kata benda) maupun "fi'l" (kata kerja).

Ada tiga bentuk "i'rab" untuk kata-kata dalam kategori " 'ism" (diterjemahkan nomina atau kata benda, tetapi juga mencakup adjektiva atau kata sifat), yaitu "raf' " (nominativus, biasanya bervokal akhir "u"), "nashb" (akusativus, vokal akhir "a") dan "jarr" (genitivus, vokal akhir "i"). Contohnya, "sebuah rumah" adalah "baytun" dalam bentuk "raf' ", "baytan" dalam bentuk "nashb", dan "baytin" dalam bentuk "jarr".

Bentuk "raf atau kasus nominativus biasanya memiliki vokal akhir "u", dalam bentuk "-u" atau "-un". Pengecualian utama adalah kata maskulin ganda (yang berakhiran -āni, misal "malikāni "dua raja") dan kata maskulin jamak (berakhiran -ūna, misal "malik"'ūna, "para raja"). Bentuk ini digunakan untuk kata benda dalam posisi subjek maupun kata benda dan kata sifat dalam posisi predikat. Contohnya:




</doc>
<doc id="1652655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652655" title="Konsonan letup tekak bersuara">
Konsonan letup tekak bersuara

Konsonan letup tekak bersuara adalah jenis dari suara konsonan tekak yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili namun berbunyi seperti mengucapkan huruf "g" yang diartikulasi di faring.


</doc>
<doc id="1652725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652725" title="Sajadah Ka'bah 2">
Sajadah Ka'bah 2

Sajadah Ka'bah 2 merupakan film drama Indonesia kelanjutan dari film Sajadah Ka'bah yang disutradarai oleh Rhoma Irama serta dibintangi oleh Rhoma Irama dan Senk Lotta.


film ini rencananya akan dirilis tahun 2014 sebagai film lanjutan Sajadah Ka'bah yang disutradarai langsung oleh Rhoma Irama, tapi sampai saat ini sang produser film belum juga memberi bocoran kapan film ini akan tayang.


</doc>
<doc id="1652892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652892" title="Survei opini publik">
Survei opini publik

Survei Opini Publik adalah kegiatan untuk mengetahui pendapat masyarakat atas isu-isu yang berhubungan dengan masalah publik, dan upaya itu dilakukan lewat suatu penelitian. Dari definisi ini terlihat , ada dua aspek penting dari survei opini publik.


Survei adalah suatu metode untuk mengetahui pendapat masyarakat dengan hanya menanyakan kepada sejumlah orang. Kita tidak menanyakan kepada semua anggota populasi. Perwakilan dari orang yang kita wawancarai inilah yang disebut sebagai sampel. Dengan sampel, pengukuran opini publik menjadi lebih praktis dan bisa dilakukan kapanpun.

Ada sejumlah tahapan yang harus dilakukan oleh peneliti ketika merancang dan membuat survei. Secara umum ada 11 tahapan, yang dapat digambarkan secara ringkas sebagai berikut


Desain dan rencana survei yang baik, tidak akan berguna jika dalam praktiknya dilakukan dengan tidak baik. Penarikan sampel, kuesioner yang baik tidak banyak artinya jika dalam pelaksanaannya tidak dikerjakan dengan baik. Agar pelaksanaan survei bisa berjalan dengan baik, perlu manajemen dan organisasi survei. Ini menjamin agar apa yang telah dirancang itu bisa dilaksanakan.
Agar survei bisa dilaksanakan dengan baik (kualitas yang baik dan tepat waktu), perlu pengorganisasian. Organisasi dan jumlah orang yang terlibat bisa disesuaikan dengan kebutuhan dan jenis survei. Survei yang menyertakan wilayah luas (misal survei nasional dengan populasi seluruh Indonesia), tentu membutuhkan organisasi yang lebih komplek dibandingkan dengan survei dengan populasi pendudukan satu kabupaten. Tetapi secara umum, organisasi survei meliputi 7 bidang sebagai berikut :


Sebelum merancang survei, peneliti perlu menentukan terlebih dahulu desain survei yang akan dipilih. Pilihan desain ini nantinya akan menentukan bagaimana sampel diambil. Materi pertanyaan kuesioner sedikit banyak juga ditentukan oleh desain survei. Secara umum, survei dibagi kedalam dua bagian besar
Peneliti ingin merancang survei hanya sekali saja. Peneliti hanya fokus pada hasil saja. Peneliti tidak tertarik untuk mengamati perubahan pendapat atau perilaku masyarakat.
Desain survei yang dimaksudkan untuk mengetahui perubahan pendapat atau perilaku masyarakat. Disini peneliti tidak hanya tertarik dengan gambaran atau perilaku masyarakat, tetapi juga perubahan pendapat masyarakat. Ada beberapa jenis survei rangkai waktu (Longitudinal Survey), antara lain :





Kuesioner dapat diibaratkan sebagai alat ukur. Jika termometer yang digunakan untuk mengukur temperatur, maka kuesioner digunakan untuk mengukur pemahaman, persepsi sikap atau opini manusia. Akan tetapi mengukur opini tidaklah semudah mengukur temperatur atau tinggu badan sesorang. Sebab opini seseorang sangat tergantung pada latar belakang atau cara berfikir manusia. Untuk itu, asumsi-asumsi yang dipakai pada saat menyusun pertanyaan harus jelas.







Sebelum peneliti menulis data hasil survei, peneliti harus mampu membaca dan menafsirkan data hasil survei. Pembacaan dan penafsiran atas hasil survei itulah yang nantinya akan ditampilkan dalam tulisan hasil survei. Beberapa aspek yang perlu diperhatikan ketika membaca hasil survei :

Data hasil survei bisa disajikan dalam bentuk tabulasi frekuensi, yakni tabel yang menggambarkan frekuensi jawaban masing-masing kategori. Secara umum, penyajian tabulasi frekuensi ini bisa menggunakan dua bentuk :


Laporan hasil survei disajikan sesuai dengan tujuan laporan. Bisa dalam bentuk laporan penelitian yang rigid, bisa juga disajikan secara ilmiah populer, misalnya untuk keperluan ditulis di media masa. Format laporan bisa berbeda-beda. Bisa ditulis secara populer bisa juga ditulis dengan format yang kaku dan serius. Apapun bentuk laporannya, penulisan data survei tetap harus mengikuti kaidah-kaidah ilmiah dan prosedur standar penulisan survei.

Laporan hasil survei harus disertai dengan informasi yang memadai mengenai metode dan tehnik yang dipakai. Ini merupakan prosedur universal yang harus diperhatikan oleh semua penyelenggara survei. Informasi metode ini adalah sarana bagi khalayak untuk mencek hasil survei. Informasi ini juga sarana bagin peneliti lain untuk menguji validitas dan reliabilitas dari survei yang dikerjakan.

Informasi yang harus ada dalam laporan survei antara lain :



</doc>
<doc id="1652894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652894" title="Silikat perovskit">
Silikat perovskit

Silikat perovskit (juga dikenal dengan nama bridgmanit) adalah besi magnesium dan kalsium silikat (Mg,Fe)SiO dan CaSiO yng memiliki struktur perovskit. Silikat perovskit banyak terdapat di bagian terbawah mantel Bumi, kira-kira 650 km (kurang lebih 400 mil) di bawah permukaan laut. Silikat perovskit dan feroperiklas diduga merupakan bahan pembentuk fase mineral utama Bumi.

Pada tahun 2014, the Commission on New Minerals, Nomenclature and Classification (CNMNC) dari International Mineralogical Association (IMA) menyetujui nama bridgmanit untuk (Mg,Fe)SiO yang berstruktur perovskit. Nama tersebut diambil dari fisikawan Percy Bridgman yang meneliti tekanan tinggi dan dianugerahi Hadiah Nobel.

Silikat perovskit diperkirakan membentuk hampir 93% mantel bawah Bumi. Bentuk magnesiumnya dianggap sebagia mineral yang paling banyak kandungannya di Bumi.

Di bawah tekanan yang sangat tinggi di mantel terbawah, di bawah kedalaman 2700 km, silikat perovskit berubah menjadi post-perovskit.




</doc>
<doc id="1652896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652896" title="Djarot Saiful Hidayat">
Djarot Saiful Hidayat

Drs. H. Djarot Saiful Hidayat, MS (EYD: "Jarot Saiful Hidayat") () adalah Gubernur DKI Jakarta yang menjabat sejak 15 Juni 2017 hingga 15 Oktober 2017. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Pelaksana Tugas Gubernur DKI Jakarta sejak 9 Mei 2017 menggantikan Basuki Tjahaja Purnama yang divonis 2 tahun penjara oleh Pengadilan Negeri Jakarta Utara terkait kasus penodaan agama. Dengan masa jabatan hanya sekitar 4 bulan, Djarot menjadi Gubernur DKI Jakarta dengan masa jabatan terpendek sepanjang sejarah.

Djarot adalah politisi PDI Perjuangan yang pernah menjabat sebagai anggota DPR RI periode 2014-2019. Selain itu, Djarot juga pernah menjabat sebagai Wali Kota Blitar sejak 3 Mei 2000 hingga 3 Agustus 2010, anggota DPRD Jawa Timur sejak 1999 hingga 2000, dan Wakil Gubernur DKI Jakarta sejak 17 Desember 2014 hingga 9 Mei 2017.

Djarot Saiful Hidayat pernah menjadi salah satu anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Republik Indonesia. Selain itu, ia pernah menjabat sebagai Ketua Komisi A Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Jawa Timur dari tahun 1999 sampai 2000. Sebelum berkecimpung sebagai aktivis politik, Djarot Saiful Hidayat memiliki mata pencaharian utama sebagai dosen di Universitas 17 Agustus 1945, Surabaya. Tidak hanya sebagai dosen, ia juga merangkap tugas sebagai Pembantu Rektor I di universitas tersebut pada tahun 1997 hingga 1999.

Dalam pengembaraan ilmunya, Djarot Saiful Hidayat, atau akrab disapa dengan nama Djarot, menimba ilmu di Universitas Brawijaya (UB), Malang, Fakultas Ilmu Administrasi (FIA). Setelah menamatkan pendidikannya di UB pada tahun 1986, ia mendapat gelar Sarjana (S1). Kemudian, ia melanjutkan pendidikannya dengan terdaftar sebagai mahasiswa di Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, Fakultas Ilmu Politik hingga memperoleh gelar Magister (S2) pada tahun 1991.

Djarot pernah menjabat sebagai Wali Kota Blitar selama 2 periode, yaitu tahun 2000-2005 dan 2005-2010. Sebagai seorang pimpinan di kota Blitar, Djarot sangat membatasi adanya kehidupan metropolitan yang serba mewah di kotanya, seperti berdirinya pusat perbelanjaan / "mall" modern dan gedung-gedung pencakar langit. Ia lebih suka menata pedagang kaki lima yang mendominasi roda perekonomian di kotanya.

Dengan konsep matang yang telah ia rencanakan, Djarot berhasil menata ribuan pedagang kaki lima yang dulunya kumuh di kompleks alun-alun kota menjadi tertata rapi. Rencana yang ia terapkan ternyata berhasil mendongkrak perekonomian di Blitar, tanpa adanya mall dan supermarket layaknya di kota-kota besar. Djarot dikenal warganya sebagai wali kota yang merakyat, sederhana, dan gemar "blusukan" untuk melihat kondisi langsung di lapangan. Bahkan di saat pejabat daerah lain menggunakan mobil terbaru, ia lebih memilih menggunakan sepeda untuk melihat kondisi langsung rakyatnya. Kota Blitar di bawah kepemimpinannya mendapat gelar adipura 3 kali berturut-turut yakni pada tahun 2006, 2007, dan 2008.

Atas kontribusi positif yang telah ia buat sebagai seorang wali kota, ia mendapat penghargaan Komite Pemantauan Pelaksanaan Otonomi Daerah pada tahun 2008. Djarot juga mendapatkan Penghargaan Terbaik Citizen's Charter Bidang Kesehatan.

Djarot Saiful Hidayat dipilih oleh Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama sebagai wakil gubernur yang mendampinginya hingga 2017. Djarot menyingkirkan nama-nama lain yang sempat beredar luas yaitu Ketua Tim Gubernur Untuk Percepatan Pembangunan DKI Jakarta (TGUPP) Sarwo Handayani, Wakil Ketua DPRD DKI Jakarta 2009-2014 Boy Sadikin, serta Wali Kota Surabaya 2002-2010 Bambang Dwi Hartono. Djarot dilantik sebagai wakil gubernur pada 17 Desember 2014 di Gedung Balai Agung, Balai Kota DKI Jakarta secara langsung oleh Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama.

Djarot Saiful Hidayat diangkat oleh Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo sebagai Pelaksana Tugas Gubernur DKI Jakarta pada 9 Mei 2017 setelah Pengadilan Negeri Jakarta Utara menjatuhkan vonis 2 tahun penjara kepada Basuki Tjahaja Purnama terkait kasus penodaan agama.

Pada 31 Mei 2017, DPRD DKI Jakarta mengumumkan Djarot sebagai Gubernur DKI Jakarta menggantikan Basuki Tjahaja Purnama yang mengajukan pengunduran diri sebagai Gubernur setelah menjalani proses penahanan dan menyatakan mencabut gugatan banding terkait kasus penodaan agama yang dialaminya. Djarot Saiful Hidayat akhirnya resmi dilantik sebagai Gubernur DKI Jakarta oleh Presiden Jokowi pada 15 Juni 2017 di Istana Negara.

Djarot Saiful Hidayat mencalonkan diri sebagai Calon Gubernur Sumatra Utara periode 2018-2023 pada Pemilihan Gubernur Sumatra Utara (Pilgubsu) 2018 berpasangan dengan Sihar P. H. Sitorus. Dengan jargon "DJOSS", baik Djarot maupun Sihar bertekad untuk menghapus stigma negatif di Sumatra Utara yakni, "Semua Urusan Mesti Uang Tunai" menjadi "Semua Urusan Mudah dan Transparan." Dalam kontestasi ini DJOSS memperoleh sebanyak 42,42% yakni sekitar 2,4 juta suara masyarakat Sumatra Utara.

Pada 24 Juli 2017, Djarot sebagai Gubernur DKI Jakarta mengusulkan agar Pegawai Negeri Sipil (PNS) yang memiliki keterkaitan dengan organisasi anti-Pancasila seperti Hizbut Tahrir Indonesia (HTI) dicabut kewarganegarannya. Pernyataan ini menyusul himbauan pemerintah melalui Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo agar PNS yang kader HTI untuk mengundurkan diri atau dipecat jika tetap memilih HTI.






</doc>
<doc id="1652900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1652900" title="Referendum menara masjid Swiss 2009">
Referendum menara masjid Swiss 2009

Referendum menara masjid Swiss 2009 adalah referendum yang diadakan berdasarkan inisiatif rakyat federal yang berupaya mencegah pembangunan menara masjid di Swiss. Dalam referendum ini, amendemen konstitusional yang melarang pembangunan menara masjid baru disetujui oleh 57,5% pemilih. Hanya empat dari 26 kanton Swiss, yang menolak inisiatif tersebut (sebagian besar terletak di wilayah yang berbahasa Prancis).

Upaya untuk mengadakan referendum ini bermula pada 1 Mei 2007 ketika sekelompok politikus dari Partai Rakyat Swiss dan Uni Demokratik Federal melancarkan inisiatif rakyat federal yang berupaya melarang pembangunan menara masjid. Pemerintah Swiss menyarankan agar usulan amendemen tersebut dilarang karena tidak sesuai dengan asas-asas dasar konstitusi. Pembangunan menara masjid di Wangen bei Olten menjadi pemicu inisiatif ini, karena pembangunan tersebut ditentang oleh warga sekitar.

Pada saat referendum ini diadakan, terdapat empat menara masjid di Swiss: di kota Zürich, Geneva, Winterthur, dan Wangen bei Olten. Menara tersebut tidak terpengaruh oleh pelarangan ini.




</doc>
<doc id="1653073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653073" title="Kasus pelecehan seksual di JIS">
Kasus pelecehan seksual di JIS

Kasus Pelecehan Seksual di JIS adalah dugaan pelecehan seksual oleh karyawan dan guru Jakarta International School terhadap anak didiknya. Kasus ini mulai dilaporkan pada tanggal April 2014, dan hingga November 2014 masih dalam proses persidangan.

Kasus ini bermula dari laporan korban berinisial AK kepada orangtuanya atas dugaan tindakan sodomi, yang kemudian diikuti laporan dari orang tua lainnya. Awalnya hanya 5 tersangka tenaga kebersihan alih daya dari PT ISS bernama Afrischa Setyani, Agun Iskandar, Virgiawan Amin alias Awan, Syahrial, dan Zainal Abidin yang ditangkap, namun kasus ini terus berkembang sehingga melibatkan guru seperti Neil Bantleman dan Ferdinant Tjong. Keduanya ditetapkan sebagai tersangka. Seiring pemeriksaan, daftar korban bertambah menjadi tiga orang, yaitu AL, AK, dan DS. Polda bahkan menyatakan empat orang diminta penundaan deportasinya untuk kepentingan pemeriksaan.

Namun seiring berjalannya persidangan, kasus ini diragukan penuh rekayasa. Kontras menilai bahwa dalam kasus ini tindakan polisi kurang hati-hati, tidak independen dan memaksakan sebuah kasus dari bukti-bukti yang sangat lemah.
Pada tanggal 12 Juni 2014, tiga tenaga pengajar di Jakarta International School (JIS), Elsa Donohue, Neil Betlemen, dan Ferdinan Tjong mendatangi Polda Metro Jaya, untuk melaporkan pencemaran nama baik atas kasus kekerasan seksual di sekolah tempat mereka bekerja. Pihak yang dilaporkan adalah orang tua bernama Dewi, yang menggunakan sarana Whatsapp dan email untuk menyebarkan informasi seolah pelapor melakukan tindakan pelecehan seksual. Dalam pertemuan orang tua murid pada April lalu, Dewi mengatakan putranya lolos dari serangan petugas kebersihan yang saat ini ditetapkan sebaga tersangka.
Salah seorang tersangka kasus ini, Azwar, ditemukan bunuh diri selama masa pemeriksaan di Polda Metro Jaya pada tanggal 26 April 2014 dengan cairan pembersih. Polisi menyatakan tersangka mungkin malu karena perbuatannya. Namun kemudian berkembang dugaan bahwa cara bunuh dirinya tidak umum terjadi di tahanan. Bunuh diri dengan cairan pembersih biasanya dilakukan oleh ibu rumah tangga, meskipun Azwar sebagai petugas kebersihan tentu tahu bahwa cairan tersebut berbahaya. Lagipula, tidak jelas dari mana cairan itu bisa didapatkan oleh tersangka karena di toilet tempat kejadian, tidak tersedia.
Hasil visum oleh polisi terhadap korban AK memperlihatkan penyakit kelamin herpes yang dideritanya. Pemeriksaan kemudian dilakukan kepada tenaga alih daya yang menjadi petugas kebersihan di JIS, dan terungkap 13 dari 28 orang terkena penyakit serupa. Polisi menyatakan akan mendalami hasil visum ini untuk melihat apakah ada tersangka lain yang akan terjerat.

Namun di persidangan pengacara para terdakwa menyatakan bahwa dari keterangan saksi ahli Patologi Forensik, Dokter Evi, tidak ditemukan luka akibat sodomi yang dilakukan banyak orang di dubur MAK. Sehingga tidak dapat disimpulkan apakah benar terjadi tindakan pelecehan seksual. Hasil pemeriksaan oleh Dr NP, yang memeriksa korban pertama kali, juga menyatakan tidak ada penyakit menular seksual seperti yang telah diberitakan.

Saat persidangan, saksi David mengaku melihat ibu korban AK menyaksikan tersangka Virgiawan Amin dan Agun Iskandar disiksa dan dimaki saat diperiksa di unit PPA Polda Metro Jaya. Saksi David juga melihat wajah Zainal Abidin dan Syahrial lebam dan berdarah pada saat sebelum Konferensi Pers digelar Polda Metro Jaya pada hari tersebut.
Orangtua murid diketahui melakukan gugatan perdata terhadap Jakarta Internasional School senilai US$125 Juta . Sebagai reaksi atas gugatan tersebut, JIS menggugat PT ISS sebagai perusahaan alih daya atas kelalaiannya melakukan supervisi pekerjaan terhadap karyawan-karyawannya yang ditempatkan di JIS. Melalui surat, PT ISS Indonesia menjawab alih gugatan tersebut. Mereka menyatakan tak mau bertanggung jawab atas perbuatan yang dilakukan mantan karyawannya. "Mereka melakukan hal tersebut di luar lingkup kerja dan kebijakan aturan PT ISS," ujar kuasa hukum JIS, Frans Winarta. Menurut dia, karyawan sudah disodori kontrak untuk menanggung semua perbuatan kriminal yang dilakukan di tempat kerja kelak. Jadi kontrak tersebut memutus gugatan apa pun terhadap perusahaan, baik pidana ataupun perdata.


</doc>
<doc id="1653076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653076" title="Elisa Kasali">
Elisa Kasali

Elisa Kasali () adalah seorang aktivis dan pemerhati PAUD (Pendidikan Anak Usia Dini). Ia menjabat sebagai Ketua Yayasan Rumah Perubahan, Pengelola Rumah Baca Manca dan PAUD, dan Pendiri TK Kutilang Rumah Perubahan. Elisa Kasali adalah istri dari Prof. Rhenald Kasali, Guru Besar Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, penulis dan pengusaha.

Awalnya Elisa Kasali melihat keprihatinan terhadap anak-anak kampung di Bekasi yang tak mendapatkan akses pendidikan TK yang memadai. Ia bersama ibu-ibu pengurus Posyandu lainnya membuat gerakan sekolah, untuk menyadarkan orang tua agar anaknya di sekolahkan. Sedikit berbeda dengan PAUD dan TK lainnya, PAUD Kutilang tidak memiliki papan tulis, ia menggunakan pendekatan yang berbeda dari TK lainnya. Menurutnya pendekatan kognitif yang mengedepankan hafalan dan berhitung ternyata tak menjamin keberhasilan masa depan anak .
Bersama dengan 12 orang tenaga pengajar dan 2 orang petugas rumah baca, ia setiap tahunnya memberikan pendidikan kepada sekitar 80 anak dari keluarga yang kurang mampu. Biaya operasional PAUD tersebut ditanggung dari uang belanja keluarga.



</doc>
<doc id="1653080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653080" title="Morimakan Koïta">
Morimakan Koïta

Morimakan Koïta () adalah pemain sepak bola profesional Mali, yang bermain sebagai gelandang untuk Sriwijaya FC.

Pada tanggal 23 November 2014, dilaporkan bahwa ia sudah menandatangani kontrak dengan klub Indonesia Sriwijaya FC.

Pada bulan Januari 2014, pelatih Djibril Drame, mengundangnya untuk menjadi bagian dari skuat Mali untuk 2014 African Nations Championship. Dia membantu tim untuk melaju ke perempat final dimana mereka kalah dari Zimbabwe.

Winner

Runner-up



</doc>
<doc id="1653081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653081" title="Franky Sibarani">
Franky Sibarani

Franky Sibarani adalah seorang pengusaha Indonesia. Pada 27 November 2014 hingga 27 Juli 2016, ia ditunjuk oleh Presiden Joko Widodo untuk menjabat sebagai Kepala BKPM (Badan Koordinasi Penanaman Modal)

Selama menjadi Kepala BKPM terobosan yang dilakukan Franky Sibarani diantaranya perizinan online atau Sistem Pelayanan Informasi dan Perizinan Investasi berbasis Elektronik (SPIPISE) pada 15 Desember 2014, Pelayanan Terpadu Satu Pintu (PTSP) pada 26 Januari 2015, Layanan 3 Jam Perizinan Investasi pada 11 Januari 2016. Layanan Kemudahan Investasi Langsung Konstruksi (KLIK) pada 22 Februari 2016, dan Fasilitas Percepatan Jalur Hijau diluncurkan 11 Januari yang lalu hingga 18 Juli 2016.






</doc>
<doc id="1653082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653082" title="Christian Vaquero">
Christian Vaquero

Christian Andrés Vaquero Abad ( di Montevideo) adalah pemain sepak bola Uruguay yang bermain sebagai striker untuk Sriwijaya FC di Liga Super Indonesia.

Pada tanggal 30 November 2014, ia bergabung dengan Sriwijaya FC.



</doc>
<doc id="1653085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653085" title="Suteja Neka">
Suteja Neka

Suteja Neka adalah seorang kolektor keris yang membuat museum keris Neka. Museum Neka di dedikasikan untuk seniman keris indonesia yang juga ayah dari "Suteja Neka" yaitu Pande Wayan Neka. Museum Neka di dirikan pada 7 Juli 1982 di daerah Ubud Bali.

Suteja Neka merupaka pionir seni rupa di Bali. pada awal perjalanan seni Suteja Neka secara intens bergaul dengan Rudolf Bonnet (Belanda) dan Walter Spies (Jerman), dua tokoh yang menjadi cikal-bakal perkembangan kesenian, khususnya seni rupa modern di Bali. Asal tahu, bentuk seni rupa gaya ubud, sebagaimana yang kini begitu marak dijual di pasar-pasar seni, hasil pengajaran yang dilakukan kedua orang asing itu. Sekitar tahun 1930-an mereka mendirikan kelompok Pita Maha, sebuah wadah yang menebarkan semangat modernisme di dalam seni rupa Bali

Museum Neka yang sebenarnya didedikasikan untuk Pande Wayan Neka (1917-1980), pemahat terkenal, ayah Suteja Neka, memiliki koleksi tak kurang dari 400 benda seni.Pada pembukaan tahun 1982 hanya punya 100 koleksi.sejak Juli 2007 di salah satu bilik museum itu tersimpan ratusan keris dengan tahun pembuatan berkisar dari abad XIII sampai masa kontemporer saat ini. Museum Neka telah mengumpulkan 218 keris, terdiri dari 18 bilah keris pusaka, keris kuno 63 bilah, serta selebihnya keris-keris garapan para empu masa kini.


</doc>
<doc id="1653088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653088" title="Bumi Jaya, Candipuro, Lampung Selatan">
Bumi Jaya, Candipuro, Lampung Selatan

Bumi Jaya adalah salah satu dari 14 desa yang berada di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

Desa Ini merupakan salah satu desa dengan penghasil beras dan jagung tertinggi di Kecamatan Candipuro.



</doc>
<doc id="1653091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653091" title="High Speed Packet Access+">
High Speed Packet Access+

HSPA+ (Evolved High-Speed Packet Access) atau disebut juga Evolusi HSPA adalah teknologi standar pita lebar nirkabel yang akan hadir dengan kemampuan pengiriman data mencapai 42 Mbit/s untuk downlink dengan menggunakan modulasi 64QAM dan 11 Mbit/s untuk uplink dengan modulasi 16QAM. Pengembangan lainnya pada HSPA+ adalah tambahan penggunaan antena Multiple Input Multiple Output (MIMO) untuk membantu peningkatan kecepatan data. HSPA+ memberikan pilihan berupa arsitektur all-IP (Internet Protocol) yang dapat mempercepat jaringan serta lebih murah dalam penyebaran dan pengendaliannya. Sampai Agustus 2009, terdapat 12 jaringan HSPA+ di dunia dengan kecepatan downlink mencapai 21 Mbit/s. Pelopornya adalah Telstra di Australia pada akhir 2008.[7] Sedangkan jaringan untuk kecepatan 28Mbit/s telah hadir untuk pertama kalinya di dunia dengan Italia sebagai negara perintisnya.

HSPA + merupakan evolusi dari High Speed Packet Access dan memberikan kecepatan data hingga 168 Megabits per detik (Mbit/s) ke perangkat mobile (downlink) dan 22 Mbit/s dari perangkat mobile (uplink). Secara teknis ini dicapai melalui penggunaan teknik multiple-antena yang dikenal sebagai MIMO (untuk "multiple-input and multiple-output") dan modulasi yang lebih tinggi (64QAM) atau menggabungkan beberapa carrier menjadi satu dengan teknik yang dikenal sebagai Dual-Carrier HSPA (DC-HSPA).

DC-HSPA (dual carrier" atau "dual channel") adalah salah satu bentuk HSPA + yang mencapai kecepatan upload dan download yang lebih besar dengan menggunakan dua band spektrum 5 MHz secara paralel, dimana jaringan ini tidak menggunakan pita tunggal spektrum 5 MHz yang digunakan oleh HSPA + dan HSPA lainnya pada teknologi jaringan. Metode brute force bandwidth dua kali lipat sangat dapat meningkatkan kualitas koneksi di daerah dengan sinyal lemah di samping hanya menyediakan kecepatan data yang lebih cepat.

168 Mbit/s dan 22 Mbit/s merupakan kecepatan puncak teoretis. Kecepatan yang sebenarnya untuk pengguna akan lebih rendah. Secara umum, HSPA + menawarkan bitrate yang lebih tinggi hanya dalam kondisi radio yang sangat baik (sangat dekat dengan menara) atau jika terminal dan jaringan baik dukungan baik MIMO atau Dual-Carrier HSDPA, yang secara efektif menggunakan dua saluran transmisi paralel dengan implementasi teknis yang berbeda.

Kecepatan puncak 168 Mbit/s dapat dicapai dengan menggunakan beberapa operator dengan Dual-Carrier HSDPA dan 4-way MIMO bersama-sama secara bersamaan.
Juga dikenal sebagai: "dual carrier HSPA", "dual channel HSPA", "HSPA-DC"

Teknologi ini juga memberikan perbaikan yang signifikan terhadap daya tahan baterai dan secara dramatis lebih cepat bangun dari-idle time - menyampaikan selalu-pada koneksi yang benar. HSPA + tidak harus bingung dengan LTE, yang menggunakan antarmuka udara baru berbasis teknologi OFDMA. HSPA + merupakan evolusi HSPA yang upgrade jaringan 3G yang ada dan menyediakan metode bagi operator telekomunikasi untuk bermigrasi ke arah kecepatan 4G tanpa mengerahkan antarmuka radio baru.

Sebuah arsitektur all-IP adalah pilihan jaringan dalam HSPA +. Dalam arsitektur ini, BTS terhubung ke jaringan melalui IP melewati elemen warisan untuk koneksi data pengguna. Hal ini membuat jaringan lebih cepat dan lebih murah untuk menyebar dan beroprasi. Arsitektur warisan masih diperbolehkan dengan Evolved HSPA dan kemungkinan akan ada selama beberapa tahun setelah adopsi dari aspek lain dari HSPA + (modulasi yang lebih tinggi, beberapa aliran dll).

'flat architecture' menghubungkan 'user plane' langsung dari base station ke gateway eksternal GGSN, menggunakan teknologi link yang tersedia yang mendukung TCP/IP. Definisi dapat ditemukan di 3GPP TR25.999. Aliran data pengguna melewati Controller Radio Network (RNC) dan SGSN dari sebelumnya 3GPP UMTS arsitektur versi sehingga mempermudah arsitektur, mengurangi biaya dan penundaan. Hal ini hampir identik dengan 3GPP Long Term Evolution (LTE) flat architecture sebagaimana didefinisikan dalam 3GPP Rel standar-8. Perubahan memungkinkan biaya yang efektif yang modern teknologi link layer seperti xDSL atau Ethernet dan tidak lagi terikat dengan persyaratan yang lebih mahal dan kaku dari standar yang lebih tua dari SONET / SDH dan E1 infrastruktur / T1.


</doc>
<doc id="1653093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653093" title="Auditorat Utama Keuangan Negara IV">
Auditorat Utama Keuangan Negara IV

Auditorat Utama Keuangan Negara IV (disingkat AKN IV) adalah salah satu unsur pelaksana tugas pemeriksaan, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Anggota IV BPK. AKN IV dipimpin oleh seorang Auditor Utama.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>

AKN IV mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada bidang lingkungan hidup, pengelolaan sumber daya alam, dan infrastruktur.

Dalam melaksanakan tugas, AKN IV menyelenggarakan fungsi:
Struktur organisasi AKN IV terdiri dari:

Auditorat IV.A mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Auditorat IV.B mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Auditorat IV.C mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Sekretariat AKN IV mempunyai tugas melaksanakan kegiatan administrasi SDM, administrasi keuangan, dan ketatatausahaan pada lingkup AKN IV.



</doc>
<doc id="1653094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653094" title="Patamon">
Patamon

Patamon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Patamon merupakan digimon berbentuk marmut dengan telinga panjang yang dapat difungsikan sebagai sayap. Dalam tingkatan level evolusi, Patamon berlevel Rookie. Ia berevolusi dari Tokomon, dan evolusi berikutnya (level Champion) adalah Angemon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Takeru Takaishi.

Tokomon berevolusi menjadi Patamon pada episode pertama bersama dengan DigiDestined lainnya. Dan Patamon pertama kali berevolusi menjadi Angemon pada episode 13 dalam pertarungan melawan Devimon.



</doc>
<doc id="1653097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653097" title="Komando Resor Militer 081">
Komando Resor Militer 081

Komando Resort Militer 081/Dhirotsaha Jaya atau disingkat Korem 081/DSJ merupakan satuan Teritorial yang berada di bawah kendali Komando Daerah Militer V/Brawijaya. Korem 081/ DSJ Madiun membawahi sembilan Kodim dan 1 Yonif antara lain Kota/Kabupaten: Madiun, Ngawi, Magetan, Ponorogo, Pacitan, Trenggalek, Nganjuk, Blitar, Tulungagung. dan bermarkas di Kota Madiun, Jawa Timur.

Korem 081/Dhirotsaha Jaya merupakan satuan teritorial di bawah Kodam V/Brawijaya yang memiliki pembagian wilayah, diantaranya adalah :


Setelah mengalami beberapa perubahan yang bertujuan untuk menyempurnakan organisasi maka Angkatan Darat, dalam hal ini Kodam VIII /Brawijaya memandang perlu segera membentuk satu kesatuan Komando yang dapat mengkoordinir kesatuan-kesatuan bawahan dan menghimpun potensi masyarakat. Maka kita sampai pada pengungkapan secara singkat berdirinya Komando Resor Militer 081/DSJ. Dalam pembahasan ini tentunya tidak terlepas dari sejarah berdirinya Resimen Infanteri “A” dan Resimen Infanteri 16 sebagai cikal bakal asal mula berdirinya Korem 081/DSJ yang telah turut andil dalam pengabdiannya terhadap Nusa dan Bangsa. Dalam rangka penyempurnaan perkembangan organisasi Angkatan Darat sebagai langkah selanjutnya dikeluarkanlah surat perintah Pangdam VIII / Brawijaya Nomor : SP-429/3/1963 tanggal 23 Maret 1963 Komandan Resimen Infanteri “A” Letkol Inf Soebandi disamping tugas dan jabatannya sekarang juga ditunjuk sebagai formatur dalam pembentukan Korem 081/DSJ.

Selanjutnya formatur ini segera melaksanakan tugasnya membuat satu daftar susunan anggota Staf Korem 081/DSJ untuk wilayah Madiun dan Kediri. Penyusunan personel ini terbatas pada Pasi dan Kepala Biro serta anggotannya diambilkan sebagian besar dari anggota Resimen Infanteri “A” yang ada sebelumnya dan ditambah pula personel lain dari kesatuan lain sebanyak 16 Personel. Adapun untuk jabatan Komandan dan Kepala Staf ditentukan sendiri oleh Panglima Dam VIII /Brawijaya pada masa selanjutnya. Tugas ini harus diselesaikan paling lambat pada bulan April 1963 dan hasilnya segera dilaporkan kepada Panglima Dam VIII /Brawijaya. Dalam penyusunan formatur ini banyak mengalami kesulitan. Karena itulah membutuhkan kebijaksanakan dan pemikiran yang cepat dan tepat., untuk mendapatkan fasilitas atasan dan Komando resimen Infanteri 16. Berkat kerja sama yang baik maka tepat pada waktunya tugas tersebut telah selesai dan hasilnya sesuai dengan Daf, 171-30-/1963 serta telah dilaporkan kepada Pangdam VIII /Brawijaya pada tanggal 2 Februari 1963.

Guna mewujudkan adanya Korem-korem dan Brigif-brigif di Kodam VIII/Brawijaya maka Panglima segera mengeluarkan surat Keputusan Nomor : Kep,-185/10/1963 tanggal 16 Oktober 1963, tentang pengesahan/pembubaran Menif-menif di Kodam VIII/Brawijaya terhitung mulai tanggal 16 Oktober 1963. Untuk pertanggungan jawab sebelum penyerahan kekuasaan secara resmi sementara masih berada pada Menif-menif yang lama. Dengan dasar Surat Keputusan Pangdam VIII/Brawijaya No : Ke,-185/II/1963 tanggal 21 November 1963 tentang penentuan waktu resmi berdirinya Korem-korem & Brigif-brigif Organik masuk Kodam VIII/Brawijaya. Selanjutnya Korem 081 bersama-sama Korem 082 dan 083 serta Brigif-brigif diresmikan oleh Pangdam VIII/Brawijaya Mayjen TNI Basuki Rahmat dalam upacara pada tanggal 25 November 1963 di Kota Malang sebagai Hari jadinya.

Pada Tanggal 25 November 1963 merupakan hari jadinya Korem 081/DSJ yang diresmikan di Kota Malang oleh Panglima Kodam VIII/Brawijaya, semenjak itu sampai saat sekarang banyak mengalami perubahan-perubahan, baik dari segi bangunan fisik Makorem maupun organisasi. Demikian juga unsur pimpinan silih berganti dari tahun ke tahun sesuai tuntutan organisasi.

Pada tanggal 17 Desember 2014 dilaksanakan upacara alih Komando Pengendalian (kodal) Yonif 511/Dibyatara Yudha, dipimpin Pangdam V/Brawijaya Mayjen TNI Eko Wiratmoko, S.Sos. Yonif 511/Dibyatama Yudha yang semula berada dalam kendali Brigif 16/Wira Yudha akan beralih kodal di bawah Korem 081/Dhirotsaha Jaya.

(2018 - Sekarang)


</doc>
<doc id="1653106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653106" title="Auditorat Utama Keuangan Negara V">
Auditorat Utama Keuangan Negara V

Auditorat Utama Keuangan Negara V (disingkat AKN V) adalah salah satu unsur pelaksana tugas pemeriksaan, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Anggota V BPK. AKN V dipimpin oleh seorang Auditor Utama.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>

AKN V mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada Kementerian Dalam Negeri, Kementerian Agama, Badan Pengembangan Wilayah Surabaya-Madura, Badan Nasional Pengelola Perbatasan, Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam, Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan dan Pelabuhan Bebas Sabang serta keuangan daerah dan kekayaan daerah yang dipisahkan pada Pemerintah Daerah di wilayah Sumatra dan Jawa.
Dalam melaksanakan tugas, Auditorat V.A menyelenggarakan fungsi:
Struktur organisasi AKN V terdiri dari:

Auditorat V.A mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Auditorat IV.B mempunyai tugas membantu Auditorat Utama Keuangan Negara V dalam:

Sekretariat AKN V mempunyai tugas melaksanakan kegiatan administrasi SDM, administrasi keuangan, dan ketatatausahaan pada lingkup AKN V.

Perwakilan BPK RI di wilayah Sumatra dan Jawa antara lain:



</doc>
<doc id="1653108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653108" title="Asosiasi Pengusaha Indonesia">
Asosiasi Pengusaha Indonesia

Asosiasi Pengusaha Indonesia atau yang biasa dikenal dengan APINDO, adalah organisasi independen non partisan para pengusaha Indonesia yang bergerak di bidang perekonomian. Organisasi ini didirikan pada 31 Januari 1952 dengan nama Badan Permusyawaratan Sosial Ekonomi Pengusaha Seluruh Indonesia (PUSPI). Pada Musyawarah Nasional (Munas) APINDO II di Surabaya, tahun 1985, PUSPI berubah nama menjadi Asosiasi Pengusaha Indonesia (APINDO).
Pada 2003, Sofjan Wanandi terpilih sebagai ketua umum Asosiasi Pengusaha Indonesia untuk periode 2003-2008. Untuk kedua kalinya Ia terpilih dalam Munas APINDO VIII di Hotel Borobudur, 27-29 Maret 2008, periode 2008-2013. Selanjutnya pada Munas di Jakarta, 9 April 2013, ia kembali terpilih secara aklamasi untuk periode ketiga kalinya, ia menjadi Ketua umum untuk periode 2013-2018. Sebagai Ketua Apindo, Sofjan berusaha menjembatani perbedaan itu dengan memelopori terjadinya kesepakatan bipartit antara pekerja dan pengusaha. Namun pada 1 November 2014, Sofjan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Ketua Umum, karena ia ditunjuk sebagai Ketua Tim Ahli Wakil Presiden Jusuf Kalla, Posisi Sofjan setelah mundur adalah di Dewan Pertimbangan Apindo. Untuk sementara ditunjuk Hariyadi Sukamdani sebagai Ketua Umum, dan Suryadi Sasmita sebagai Sekretaris Umum Apindo.

Keanggotaan APINDO terdiri dari dua jenis, yaitu Anggota Biasa dan Anggota Luar Biasa.



</doc>
<doc id="1653110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653110" title="Muhammad Taufik">
Muhammad Taufik

H. Muhammad Taufik () adalah politikus dan Ketua DPD DKI Jakarta Partai Gerindra. Ia adalah sosok kontroversial karena banyaknya perselisihan dengan Gubernur DKI Jakarta periode 2014-2017, Basuki Tjahaja Purnama. Meskipun demikian, ia diusulkan oleh Gerindra untuk mengisi posisi wakil Gubernur, setelah Joko Widodo mengundurkan diri dan Basuki mengisi posisi yang ditinggalkan Jokowi.

Muhammad Taufik pernah menjabat sebagai Ketua KPUD DKI Jakarta dan terjerat kasus pidana korupsi logistik pemilu selama 18 bulan pada 27 April 2004. Namun ia tak menganggap itu sebagai halangan dalam berpolitik, sehingga kembali menduduki jabatan politik sebagai anggota DPRD DKI Jakarta 2014-2019, bahkan berpeluang menduduki kursi pimpinan dewan. Selama pilpres 2014, ia berorasi menuntut penangkapan Ketua KPU Husni Malik karena dianggap curang telah mengeluarkan surat edaran membuka kotak suara.




</doc>
<doc id="1653115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653115" title="Zuppa soup">
Zuppa soup

Zuppa soup adalah sup kental dengan "pastry" ala "croissant" yang ditaruh diatasnya seperti topi dan disebut sup bertopi atau zuppa soup. Sup ini berasal dari Italia dan biasanya dikenal dengan nama "Zuppa Toscana" karena berasal dari daerah Toscana, Italia. Biasanya versi Italia dari sup ini tidak menggunakan "pastry" sebagai tambahan.


</doc>
<doc id="1653117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653117" title="Gravesend, Kent">
Gravesend, Kent

Gravesend ialah sebuah kota di Kent, sebelah tenggara Inggris. Kota kecil pelabuhan ini memiliki penduduk sekitar 66.000 jiwa.

Gravesend terletak di tepi Sungai Thames, perbukitan North Downs adalah arah selatan.

Kota ini terletak sekitar 35 kilometer dari London, di distrik munisipal di Kent (kaunti), di Britania Raya.

Nama Gravesend berasal dari kata bahasa Anglo-Saxon "Gerevesend"; akhir batas otoritas "Portreeve".

Dikenal sebagai tempat di mana Putri Pocahontas meninggal tahun 1617. Jalur KA dibuka pada tahun 1849.

Otoritas Pelabuhan di London ("PLA") kantor pusat terletak di Gravesend.




</doc>
<doc id="1653120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653120" title="O Dia">
O Dia

O Dia adalah koran harian utama dari Rio de Janeiro, Brasil. Penjualannya sedikit lebih tinggi dari saingan utamanya, "O Globo". Pada Agustus 2012, koran ini dijual ke Central Record de Comunicação.




</doc>
<doc id="1653123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653123" title="Poligami di Bangladesh">
Poligami di Bangladesh

Poligami dan pernikahan sipil poligami secara legal dapat dilakukan di Bangladesh. Sekitar 10% dari laki-laki di Banglades menjalani pernikahan poligami -lebih rendah dari rata-rata persentase di negara lain yang mengizinkan poligami. Beberapa kota menerapkan pajak yang cukup tinggi atas pelaksanaan poligami, dengan besar pajak yang semakin meningkat seiring dengan bertambahnya jumlah istri. Di Bangladesh, seorang muslim dapat menikah dengan maksimal empat orang perempuan dengan syarat diizinkan oleh istri-istri pendahulunya. Belum diketahui batasan jumlah istri yang dapat dinikahi oleh laki-laki beragama Hindu di Bangladesh.


</doc>
<doc id="1653125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653125" title="O Globo">
O Globo

O Globo adalah surat kabar Brasil yang bermarkas di Rio de Janeiro, Brasil. "O Globo" adalah publikasi cetak yang paling menonjol dalam konglomerat media Brasil yang dipimpin oleh Roberto Marinho.

Didirikan oleh wartawan Irineu Marinho, pemilik koran "A Noite", pada awalnya dimaksudkan sebagai harian pagi untuk memperpanjang kepentingan koran dari perusahaan. Dalam waktu "O Globo" menjadi koran unggulan dari grup media. Ketika Irineu meninggal beberapa minggu setelah berdirinya surat kabar pada 29 Juli 1925, itu diwarisi oleh anaknya Roberto. Pada usia 21, dia mulai bekerja sebagai reporter pelatihan untuk koran dan kemudian menjadi editor pengelola.

Roberto Marinho dikembangkan Organizações Globo (konglomerat dari perusahaan media yang terdiri dari "O Globo," "Rede Globo," Rádio Globo, Editora Globo dan anak perusahaan lain) sebagai grup media terbesar Brasil, masuk ke radio pada tahun 1940-an dan TV pada tahun 1960-an, dan mengambil kepentingan lain.




</doc>
<doc id="1653128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653128" title="Willy Amrull">
Willy Amrull

Abdul Wadud Karim Amrullah atau AWKA yang kemudian juga dikenal dengan nama Willy Amrull () adalah seorang pendeta Amerika Serikat keturunan Indonesia.

Abdul Wadud atau Willy Amrull lahir sebagai anak tunggal dari istri ketiga Abdul Karim Amrullah (Haji Rasul) yaitu Siti Hindun. Ia merupakan adik lain ibu dari Abdul Malik Karim Amrullah (HAMKA). Abdul Wadud menghabiskan masa kecilnya di Maninjau. Sebagaimana hukuaimana anak-anak Minangkabau lainnya, waktu kecil ia pergi ke surau di kampungnya dan pergi sekolah agama di Padang Panjang yang dikelola oleh murid-murid ayahnya.

Selanjutnya ia meninggalkan Minangkabau pada 8 Agustus 1941 bersama ayahnya ke Sukabumi, ketika ayahnya dibuang oleh pemerintah Hindia Belanda karena aktivitas perjuangannya.

Informasi dari Museum Buya Hamka menyebut, Abdul Waldud sudah dibuang sepanjang adat dari Nagari Sungai Batang, dan hak-hak sosial maupun budayanya sudah dicabut. Artinya, ia bukan orang Minang lagi.

Selepas kematian ayahnya pada 1945, Abdul Wadud berangkat ke Rotterdam dengan bekerja sebagai tukang binatu di kapal MS "Willem Ruys" yang berangkat dari Tanjung Priok pada Februari 1949.

Selanjutnya ia meneruskan petualangan ke Amerika Serikat dan Amerika Selatan pada 1950 sebelum akhirnya memutuskan untuk menetap di San Francisco, California. Di California, Abdul Wadud mendirikan IMI (Ikatan Masyarakat Indonesia) tahun 1962. Kemudian ia menikah dengan Vera Ellen George, seorang gadis Indo, pada 6 Juni 1970 dan belakangan dikaruniai 3 orang anak. Ia juga aktif dalam kegiatan Islamic Center yang dikelola oleh para imigran Islam dari Indonesia dan negara-negara Islam lainnya di Los Angeles.

Pada tahun 1977 keluarga ini kembali ke Indonesia dan bekerja di biro perjalanan milik Hasjim Ning di Bali. Pada saat bisnis mereka bermasalah, istrinya yang mualaf kembali diajak teman-temannya untuk pergi ke gereja. Tidak itu saja, sang istri juga mengajak si suami untuk turut serta. Akibatnya mereka sering bertengkar hebat. Setelah cukup lama dalam kesulitan ekonomi, pada tahun 1981, ia setuju mengikuti agama istrinya. Pada tahun 1983, ia dibaptis oleh Pendeta Gereja Baptis Gerard Pinkston di Kebayoran Baru.

Selanjutnya ia kembali ke Amerika Serikat tahun itu juga, menyusul istri dan anak-anaknya yang sudah lebih dahulu meninggalkan Indonesia. Tidak lama kemudian Abdul Wadud ditahbiskan menjadi pendeta di Gereja Pekabaran Injil Indonesia (GPII) (sekarang Gereja Misi Injili Indonesia/GMII) di California. Sejak itu ia lebih dikenal dengan nama Pendeta Willy Amrull.

Di Sumatra Barat (Sumbar), Willy Amrull dikenal sebagai Pendeta Willy. Pada tahun 1999, dirinya jadi perbincangan ramai karena "Kasus Wawah" yang menghebohkan masyarakat Sumbar. Pada kasus tersebut, Pendeta Willy bersama Yanuardi Koto menjadi "aktor" penting dalam upaya kristenisasi di Ranah Minang. Awalnya, Pendeta Willy memakai nama samaran Badru Amarullah, dan mengaku sebagai pengusaha dan juga orang yang berdinas di Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) di Amerika Serikat.

Di Padang, Pendeta Willy tinggal di sebuah rumah yang dihadiahkan oleh seorang pengusaha hotel. Rumah tersebut juga berfungsi sebagai tempat berkumpulnya pendeta-pendeta muda yang akan melaksanakan misi kristenisasi di Sumatra Barat. Selama berdomisili di kota Padang, Badru Amarullah atau Pendeta Willy aktif sebagai pembina Persekutuan Kristen Sumatra Barat (PKSB), sebuah organisasi yang diketuai oleh Yanuardi Koto.

Kemudian terjadilah peristiwa penculikan yang dilakukan oleh orang-orang yang dibina oleh Badru Amarullah atau Pendeta Willy dan Yanuardi Koto. Dalam peristiwa yang menghebohkan tersebut, Wawah, seorang siswa, diculik dan dibaptis lalu juga ada yang memperkosanya. Kasus tersebut kemudian disidangkan di Pengadilan Negeri Padang, sedangkan Willy Amrull sudah menghilang entah ke mana.



</doc>
<doc id="1653130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653130" title="Allu Arjun">
Allu Arjun

Allu Arjun (kelahiran 8 April 1983) adalah seorang aktor film India yang dikenal karena karyanya dalam sinema Telugu. Ia memenangkan dua Penghargaan Aktor Telugu Terbaik Filmfare untuk "Parugu" dan "Vedam", dua Penghargaan Juri Khusus Nandi untuk "Arya" dan "Parugu", dan Penghargaan CineMAA untuk debut "Gangotri". Selain film, ia saat ini menjadi duta besar 7 Up, Colgate, Joyalukkas dan Lot Mobiles. Ia saat ini menjadi duta besar merek baru OLX dan berakting dengan Regina Cassandra dalam iklannya . Ia memiliki penggemar di Kerala dan Karnataka. ia dikenal sebagai "Mallu Arjun" di Kerala. Ia dikenal karena memiliki kemampuan menarinya.


</doc>
<doc id="1653132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653132" title="Regina Cassandra">
Regina Cassandra

Regina Cassandra adalah seorang aktris film India yang tampil dalam film Tamil, Telugu dan Kannada.

Bahasa ibu Regina adalah Tamil. Ia mulai membawakan acara ketika ia berusia empat tahun pada Splash, sebuah saluran televisi anak-anak dan kemudian berpindah untuk bekerja dalam bidang komersial. Pada usia 13 tahun, ia tampil pada film pertamanya, "Kanda Naal Mudhal" yang disutradarai oleh V. Priya, yang juga dibintangi Prasanna, Laila dan Karthik Kumar. Dalam film tersebut, Regina memerankan Latha, saudari karakter Laila yang berusia 21 tahun yang sedang hamil, dan sejak itu orang-orang tetap sulit untuk mempercayai bahwa ia memerankan peran tersebut, karena ia terlalu muda dan tidak dirias. Ia kemudian tampil bersama dengan pendatang baru Yogi dalam "Azhagiya Asura", yang mendapatkan ulasan yang bagus. Ia menyempatkan waktu untuk keluar dari perfilman dan kemudian mempelajari psikologi dari Kolese Kristen Wanita, Chennai sebelum akhirnya ia bergabung kembali dalam perfilman. Ia berakting dalam beberapa film pendek, "Kadhalil Sodhappuvadhu Yeppadi" karya Balaji Mohan yang sangat terkenal bersama dengan Adith Arun, yang kemudian dibuat dalam film fitur pada 2012 dengan nama yang sama.

Regina kemudian terlihat dalam film Kannada "Suryakaanti" karya sutradara K. M. Chaitanya dari fame "Aa Dinagalu". Film tersebut menampilkan ia bersama dengan aktor Chetan.



</doc>
<doc id="1653133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653133" title="Ra Ra... Krishnayya">
Ra Ra... Krishnayya

Ra Ra Krishnayya adalah sebuah film romantik Telugu 2014 yang disutradarai oleh Mahesh P dan diproduksi oleh Vamsi Krishna Srinivas pada naungan SVK Cinemas. Film tersebut menampilkan Sundeep Kishan, Regina Cassandra, Jagapathi Babu dan Kalyani sebagai peran utama. Cerita film tersebut berdasarkan pada film Hindi 2012 Tere Naal Love Ho Gaya yang disutradarai oleh Mandeep Kumar yang film tersebut sendiri terinspirasi oleh film berbahasa Inggris 1997 "A Life Less Ordinary" yang disutradarai oleh Danny Boyle. Achu Rajamani mengkomposisikan musik pada film tersebut. Sai Sriram dan Marthand K. Venkatesh masing-masing menangani sinematografi dan penyuntingan film tersebut.

Film tersebut secara resmi diluncurkan pada 11 Agustus 2013 di Hyderabad dan pengambilan dimulai disana pada 12 Agustus 2013. Kebanyakan pengambilan film tersebut dilakukan di Hyderabad dan juga Kerala dan Vishakhapatnam. Pengambilan gambar pada film tersebut terselesaikan pada bulan Mei 2014. Film tersebut dijadwalkan dirilis di seluruh dunia pada 4 Juli 2014 di bioskop-bioskop.


Dikabarkan bahwa Achu Rajamani mengkomposisikan musik pada film tersebut, Sriram menangani sinematografi, Marthand K Venkatesh menjadi penyunting pada film tersebut sementara Ramanjaneyulu menjadi sutradara seni pada film tersebut.

Achu Rajamani mengkomposisikan musik pada film tersebut yang menandai kolaborasi keduanya bersama dengan Sundeep Kishan setelah "DK Bose".


</doc>
<doc id="1653134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653134" title="Sundeep Kishan">
Sundeep Kishan

Sundeep Kishan adalah seorang aktor film India yang tampil dalam film Telugu, Hindi dan Tamil. Ia paling dikenal karena perannya dalam film "Prasthanam" (2010). Sebelumnya ia menjadi asisten sutradara Gautham Menon pada "Vaaranam Aayiram" (2008). Ia menyanyikan lagu "Cell Phone-lu Balance" dalam film "Idega Asapaddav".

Sundeep lahir pada 7 Mei 1987 dan dibesarkan di Chennai, India dari orang tua Telugu. Ayahnya adalah pengusaha, dan ibunya bekerja pada All India Radio. Sundeep lulus dari Osmania University, Hyderabad. Ia adalah keponakan dari sinematografer Chota K. Naidu dan Shyam K. Naidu.

Sundeep bekerja sebagai asisten sutradara Gautham Menon selama setahun, sebelum membuat debut aktingnya pada "Sneha Geetham", sebuah produk dari LARSCO (Lagadapati Sridhar) yang memproduksi film-film seperti Evadi Gola Vaadide dan Style.

Deva Katta mengenalkan Sundeep kepada teman-temannya, Raj Nidimoru dan Krishna D.K., yang membawa Sundeep untuk berakting dalam film Hindi pertamanya, "Shor in the City".

Ia berpindah ke Hyderabad pada 2008.



</doc>
<doc id="1653135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653135" title="Badruddin Ibnu Jama'ah">
Badruddin Ibnu Jama'ah

Badruddin Ibnu Jama'ah Abu Abdillah al-Kanani al-Hamawi () atau lebih dikenal dengan Badruddin Ibnu Jama'ah atau Ibnu Jama'ah (lahir di Hamat Rabi'ul Akhir 633 H, meninggal 733 H) adalah seorang ulama, qadi di Syam dan Mesir, serta khatib di Masjid Al-Aqsa, Masjid Al-Azhar dan Masjid Agung Umayyah.

Namanya adalah Muhammad bin Ibrahim bin Sa'dullah bin Jama'ah bin Ali bin Jama'ah bin Hazim bin Shakhr al-Maliki al-Kanani, yang merupakan keturunan dari Bani Malik bin Kinanah, kabilah Kinanah al-'Adnaniyyah. Kunyahnya adalah Abu Abdillah, gelarnya adalah Badruddin, ia memiliki anak yang juga merupakan seorang ulama yang bernama 'Izuddin Ibnu Jama'ah.

Ia lahir pada bulan Rabi'ul Akhir 639 H di Hamat, (saat ini merupakan wilayah Suriah), Syam. Ia tinggal di keluarga yang terkenal dengan keilmuan dan kesalehannya, ayah dan saudara kandungnya merupakan ahli dalam bidang hadis dan fatwa.

Ia menuntut ilmu di Hamat, Damaskus, Yerusalem, Kairo, Iskandariah, dan Qus untuk mempelajari fikih, ushul fiqh, tafsir, nahwu ilmu al-ma'ani dan ilmu al-bayan. Ia telah memperoleh ijazah pertamanya pada usia 7 tahun.





Ia mengajar di berbagai tempat, antara lain:



</doc>
<doc id="1653138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653138" title="Air Hangat Barat, Kerinci">
Air Hangat Barat, Kerinci

Air Hangat Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

Kecamatan Air Hangat Barat adalah pemekaran dari Kecamatan Air Hangat.


</doc>
<doc id="1653140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653140" title="Koto Majidin Di Air, Air Hangat, Kerinci">
Koto Majidin Di Air, Air Hangat, Kerinci

Koto Majidin Di Air adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653141" title="Pendung Tengah, Air Hangat, Kerinci">
Pendung Tengah, Air Hangat, Kerinci

Pendung Tengah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653142" title="Sawahan Jaya, Air Hangat, Kerinci">
Sawahan Jaya, Air Hangat, Kerinci

Sawahan Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653143" title="Air Bersih, Air Hangat Barat, Kerinci">
Air Bersih, Air Hangat Barat, Kerinci

Air Bersih adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653144" title="Air Panas, Air Hangat Barat, Kerinci">
Air Panas, Air Hangat Barat, Kerinci

Air Panas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653145" title="Baru, Air Hangat Barat, Kerinci">
Baru, Air Hangat Barat, Kerinci

Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653146" title="Hamparan Pugu, Air Hangat Barat, Kerinci">
Hamparan Pugu, Air Hangat Barat, Kerinci

Hamparan Pugu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653147" title="Kecil, Air Hangat Barat, Kerinci">
Kecil, Air Hangat Barat, Kerinci

Kecil adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653148" title="Koto Cayo, Air Hangat Barat, Kerinci">
Koto Cayo, Air Hangat Barat, Kerinci

Koto Cayo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653149" title="Koto Datuk, Air Hangat Barat, Kerinci">
Koto Datuk, Air Hangat Barat, Kerinci

Koto Datuk adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653150" title="Koto Dua Baru, Air Hangat Barat, Kerinci">
Koto Dua Baru, Air Hangat Barat, Kerinci

Koto Dua Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653151" title="Koto Mebai, Air Hangat Barat, Kerinci">
Koto Mebai, Air Hangat Barat, Kerinci

Koto Mebai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653152" title="Koto Mudik, Air Hangat Barat, Kerinci">
Koto Mudik, Air Hangat Barat, Kerinci

Koto Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653153" title="Koto Tengah, Air Hangat Barat, Kerinci">
Koto Tengah, Air Hangat Barat, Kerinci

Koto Tengah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653154" title="Pugu, Air Hangat Barat, Kerinci">
Pugu, Air Hangat Barat, Kerinci

Pugu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Air Hangat Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653155" title="Muaro Lulo, Bukit Kerman, Kerinci">
Muaro Lulo, Bukit Kerman, Kerinci

Muaro Lulo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653156" title="Agung Koto Iman, Danau Kerinci, Kerinci">
Agung Koto Iman, Danau Kerinci, Kerinci

Agung Koto Iman adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653158" title="Cupak, Danau Kerinci, Kerinci">
Cupak, Danau Kerinci, Kerinci

Cupak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653159" title="Dusun Baru Tanjung Tanah, Danau Kerinci, Kerinci">
Dusun Baru Tanjung Tanah, Danau Kerinci, Kerinci

Dusun Baru Tanjung Tanah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653160" title="Kota Baru Sanggaran Agung, Danau Kerinci, Kerinci">
Kota Baru Sanggaran Agung, Danau Kerinci, Kerinci

Kota Baru Sanggaran Agung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653161" title="Koto Iman, Danau Kerinci, Kerinci">
Koto Iman, Danau Kerinci, Kerinci

Koto Iman adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653162" title="Koto Petai, Danau Kerinci, Kerinci">
Koto Petai, Danau Kerinci, Kerinci

Koto Petai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653163" title="Koto Salak, Danau Kerinci, Kerinci">
Koto Salak, Danau Kerinci, Kerinci

Koto Salak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653164" title="Koto Tengah, Danau Kerinci, Kerinci">
Koto Tengah, Danau Kerinci, Kerinci

Koto Tengah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653165" title="Koto Tuo Ujung Pasir, Danau Kerinci, Kerinci">
Koto Tuo Ujung Pasir, Danau Kerinci, Kerinci

Koto Tuo Ujung Pasir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653166" title="Siulak Mukai, Kerinci">
Siulak Mukai, Kerinci

Siulak Mukai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

Kecamatan Siulak Mukai adalah pemekaran dari Kecamatan Siulak.

kantor camat siulak mukai terletak di desa mukai pintu


</doc>
<doc id="1653168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653168" title="Pasar Sore Seleman, Danau Kerinci, Kerinci">
Pasar Sore Seleman, Danau Kerinci, Kerinci

Pasar Sore Seleman adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653169" title="Pendung Talang Genting, Danau Kerinci, Kerinci">
Pendung Talang Genting, Danau Kerinci, Kerinci

Pendung Talang Genting adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653170" title="Sanggaran Agung, Danau Kerinci, Kerinci">
Sanggaran Agung, Danau Kerinci, Kerinci

Sanggaran Agung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653171" title="Seleman, Danau Kerinci, Kerinci">
Seleman, Danau Kerinci, Kerinci

Seleman adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653172" title="Simpang Empat, Danau Kerinci, Kerinci">
Simpang Empat, Danau Kerinci, Kerinci

Simpang Empat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653173" title="Talang Kemulun, Danau Kerinci, Kerinci">
Talang Kemulun, Danau Kerinci, Kerinci

Talang Kemulun adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653174" title="Tanjung Harapan, Danau Kerinci, Kerinci">
Tanjung Harapan, Danau Kerinci, Kerinci

Tanjung Harapan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653175" title="Tanjung Tanah, Danau Kerinci, Kerinci">
Tanjung Tanah, Danau Kerinci, Kerinci

Tanjung Tanah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653176" title="Tebing Tinggi, Danau Kerinci, Kerinci">
Tebing Tinggi, Danau Kerinci, Kerinci

Tebing Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653177" title="Ujung Pasir, Danau Kerinci, Kerinci">
Ujung Pasir, Danau Kerinci, Kerinci

Koto Tuo Ujung Pasir adalah salah satu desa pemekaran dari Desa Ujung pasir yang berada di Kecamatan Danau Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653178" title="Baru Kubang, Depati Tujuh, Kerinci">
Baru Kubang, Depati Tujuh, Kerinci

Baru Kubang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653179" title="Belui, Depati Tujuh, Kerinci">
Belui, Depati Tujuh, Kerinci

Belui adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653180" title="Belui Tinggi, Depati Tujuh, Kerinci">
Belui Tinggi, Depati Tujuh, Kerinci

Belui Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653181" title="Kayu Aho Mangkak Koto Lanang, Depati Tujuh, Kerinci">
Kayu Aho Mangkak Koto Lanang, Depati Tujuh, Kerinci

Kayu Aho Mangkak Koto Lanang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653182" title="Koto Lanang, Depati Tujuh, Kerinci">
Koto Lanang, Depati Tujuh, Kerinci

Koto Lanang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653183" title="Koto Panjang, Depati Tujuh, Kerinci">
Koto Panjang, Depati Tujuh, Kerinci

Koto Panjang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653184" title="Koto Payang, Depati Tujuh, Kerinci">
Koto Payang, Depati Tujuh, Kerinci

Koto Payang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653185" title="Koto Simpai Kubang, Depati Tujuh, Kerinci">
Koto Simpai Kubang, Depati Tujuh, Kerinci

Koto Simpai Kubang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653186" title="Koto Tuo, Depati Tujuh, Kerinci">
Koto Tuo, Depati Tujuh, Kerinci

Koto Tuo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653187" title="Kubang Agung, Depati Tujuh, Kerinci">
Kubang Agung, Depati Tujuh, Kerinci

Kubang Agung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653188" title="Kubang Gedang, Depati Tujuh, Kerinci">
Kubang Gedang, Depati Tujuh, Kerinci

Kubang Gedang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653189" title="Ladeh, Depati Tujuh, Kerinci">
Ladeh, Depati Tujuh, Kerinci

Ladeh adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653190" title="Lubuk Suli, Depati Tujuh, Kerinci">
Lubuk Suli, Depati Tujuh, Kerinci

Lubuk Suli adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653191" title="Pahlawan Belui, Depati Tujuh, Kerinci">
Pahlawan Belui, Depati Tujuh, Kerinci

Pahlawan Belui adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653192" title="Sekungkung, Depati Tujuh, Kerinci">
Sekungkung, Depati Tujuh, Kerinci

Sekungkung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653193" title="Semumu, Depati Tujuh, Kerinci">
Semumu, Depati Tujuh, Kerinci

Semumu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa Semumu merupakan perbatasan antara Kabupaten Kerinci dan Kota Sungaipenuh, di Desa Semumu terdapat taman makam pahlawan yang merupakan satu-satunya tempat pemakaman para pejuang & pahlawan yang telah berjuang dan mengabdi untuk Negara Kesatuan Republik Indonesia


</doc>
<doc id="1653194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653194" title="Simpang Belui, Depati Tujuh, Kerinci">
Simpang Belui, Depati Tujuh, Kerinci

Simpang Belui adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653195" title="Tambak Tinggi, Depati Tujuh, Kerinci">
Tambak Tinggi, Depati Tujuh, Kerinci

Tambak Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653196" title="Tebat Ijuk, Depati Tujuh, Kerinci">
Tebat Ijuk, Depati Tujuh, Kerinci

Tebat Ijuk adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653197" title="Tebat Ijuk Dili, Depati Tujuh, Kerinci">
Tebat Ijuk Dili, Depati Tujuh, Kerinci

Tebat Ijuk Dili adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Depati Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653198" title="Air Betung, Gunung Kerinci, Kerinci">
Air Betung, Gunung Kerinci, Kerinci

Air Betung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653199" title="Baru Sungai Betung Mudik, Gunung Kerinci, Kerinci">
Baru Sungai Betung Mudik, Gunung Kerinci, Kerinci

Baru Sungai Betung Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653200" title="Danau Tinggi, Gunung Kerinci, Kerinci">
Danau Tinggi, Gunung Kerinci, Kerinci

Danau Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653201" title="Simpang Tutup, Gunung Kerinci, Kerinci">
Simpang Tutup, Gunung Kerinci, Kerinci

Simpang Tutup adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653202" title="Siulak Deras, Gunung Kerinci, Kerinci">
Siulak Deras, Gunung Kerinci, Kerinci

Siulak Deras adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653203" title="Siulak Deras Mudik, Gunung Kerinci, Kerinci">
Siulak Deras Mudik, Gunung Kerinci, Kerinci

Siulak Deras Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Penduduk yang menetap disini terdiri dari suku jawa, suku minang dan suku kerinci. Mereka hidup saling tolong menolong, budaya gotong royong masih terpelihara sampai sekarang, didesa ini terdapat area penambangan pasir yang belum terkelola dengan baik,uluran tangan pemerintah sangat diharapkan agar ekosistem yang ada terjaga dengan baik, desa ini terdiri dari enam RT hampir ditiao RT ada langgar/surau sarana ibadah, mayoritas penduduknya beragama islam, kehidupan sehari-hari penduduknya adalah bertani, berdagang dan bekerja sbg pns dan berwiraswasta, hasil bumi terdiri dari kulit manis, kopi, cabe, kentang, sayur mayur, produk home industri berupa sirup kayu manis. Di desa ini juga ada sarana pendidikan seperti PAUD, Sekolah Dasar dan Sekolah menengah pertama, Di desa ini juga ada Perusahaan air minum dan juga ada sarana olahraga.

</doc>
<doc id="1653204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653204" title="Siulak Tenang, Gunung Kerinci, Kerinci">
Siulak Tenang, Gunung Kerinci, Kerinci

Siulak Tenang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653205" title="Suko Pangkat, Gunung Kerinci, Kerinci">
Suko Pangkat, Gunung Kerinci, Kerinci

Suko Pangkat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653206" title="Sungai Batu Gantih, Gunung Kerinci, Kerinci">
Sungai Batu Gantih, Gunung Kerinci, Kerinci

Sungai Batu Gantih adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653207" title="Sungai Batu Gantih Hilir, Gunung Kerinci, Kerinci">
Sungai Batu Gantih Hilir, Gunung Kerinci, Kerinci

Sungai Batu Gantih Hilir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653208" title="Sungai Betung Hilir, Gunung Kerinci, Kerinci">
Sungai Betung Hilir, Gunung Kerinci, Kerinci

Sungai Betung Hilir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653209" title="Sungai Betung Mudik, Gunung Kerinci, Kerinci">
Sungai Betung Mudik, Gunung Kerinci, Kerinci

Sungai Betung Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653210" title="Sungai Gelampeh, Gunung Kerinci, Kerinci">
Sungai Gelampeh, Gunung Kerinci, Kerinci

Sungai Gelampeh adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653211" title="Tanjung Genting, Gunung Kerinci, Kerinci">
Tanjung Genting, Gunung Kerinci, Kerinci

Tanjung Genting adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653212" title="Tanjung Genting Mudik, Gunung Kerinci, Kerinci">
Tanjung Genting Mudik, Gunung Kerinci, Kerinci

Tanjung Genting Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653213" title="Ujung Ladang, Gunung Kerinci, Kerinci">
Ujung Ladang, Gunung Kerinci, Kerinci

Ujung Ladang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Kerinci, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653214" title="Air Mumu, Gunung Raya, Kerinci">
Air Mumu, Gunung Raya, Kerinci

Air Mumu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653215" title="Dusun Baru Lempur, Gunung Raya, Kerinci">
Dusun Baru Lempur, Gunung Raya, Kerinci

Dusun Baru Lempur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653216" title="Kebun Baru, Gunung Raya, Kerinci">
Kebun Baru, Gunung Raya, Kerinci

Kebun Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653217" title="Kebun Lima, Gunung Raya, Kerinci">
Kebun Lima, Gunung Raya, Kerinci

Kebun Lima adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653218" title="Lempur Hilir, Gunung Raya, Kerinci">
Lempur Hilir, Gunung Raya, Kerinci

Lempur Hilir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653219" title="Lempur Mudik, Gunung Raya, Kerinci">
Lempur Mudik, Gunung Raya, Kerinci

Lempur Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653220" title="Lempur Tengah, Gunung Raya, Kerinci">
Lempur Tengah, Gunung Raya, Kerinci

Lempur Tengah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653221" title="Manjunto Lempur, Gunung Raya, Kerinci">
Manjunto Lempur, Gunung Raya, Kerinci

Manjunto Lempur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653222" title="Masgo, Gunung Raya, Kerinci">
Masgo, Gunung Raya, Kerinci

Masgo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653223" title="Perikan Tengah, Gunung Raya, Kerinci">
Perikan Tengah, Gunung Raya, Kerinci

Perikan Tengah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653224" title="Selam Paung, Gunung Raya, Kerinci">
Selam Paung, Gunung Raya, Kerinci

Selam Paung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653225" title="Sungai Hangat, Gunung Raya, Kerinci">
Sungai Hangat, Gunung Raya, Kerinci

Sungai Hangat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Raya, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653226" title="Pelompek Pasar Baru, Gunung Tujuh, Kerinci">
Pelompek Pasar Baru, Gunung Tujuh, Kerinci

Pelompek Pasar Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653227" title="Sungai Jernih, Gunung Tujuh, Kerinci">
Sungai Jernih, Gunung Tujuh, Kerinci

Sungai Jernih adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gunung Tujuh, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653228" title="Koto Lua, Siulak Mukai, Kerinci">
Koto Lua, Siulak Mukai, Kerinci

Koto Lua adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653229" title="Lubuk Tabun, Siulak Mukai, Kerinci">
Lubuk Tabun, Siulak Mukai, Kerinci

Lubuk Tabun adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653230" title="Mukai Hilir, Siulak Mukai, Kerinci">
Mukai Hilir, Siulak Mukai, Kerinci

Mukai Hilir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653231" title="Mukai Mudik, Siulak Mukai, Kerinci">
Mukai Mudik, Siulak Mukai, Kerinci

Mukai Mudik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653232" title="Mukai Pintu, Siulak Mukai, Kerinci">
Mukai Pintu, Siulak Mukai, Kerinci

Mukai Pintu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653233" title="Mukai Seberang, Siulak Mukai, Kerinci">
Mukai Seberang, Siulak Mukai, Kerinci

Mukai Seberang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653234" title="Mukai Tengah, Siulak Mukai, Kerinci">
Mukai Tengah, Siulak Mukai, Kerinci

dtv
Mukai Tengah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653236" title="Mukai Tinggi, Siulak Mukai, Kerinci">
Mukai Tinggi, Siulak Mukai, Kerinci

Mukai Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653238" title="Pasir Jaya, Siulak Mukai, Kerinci">
Pasir Jaya, Siulak Mukai, Kerinci

Pasir Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653240" title="Senimpik, Siulak Mukai, Kerinci">
Senimpik, Siulak Mukai, Kerinci

Senimpik adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653242" title="Sungai Kuning, Siulak Mukai, Kerinci">
Sungai Kuning, Siulak Mukai, Kerinci

Sungai Kuning adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653252" title="Sungai Langkap, Siulak Mukai, Kerinci">
Sungai Langkap, Siulak Mukai, Kerinci

Sungai Langkap adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653254" title="Talang Tinggi, Siulak Mukai, Kerinci">
Talang Tinggi, Siulak Mukai, Kerinci

Talang Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653256" title="Tebing Tinggi, Siulak Mukai, Kerinci">
Tebing Tinggi, Siulak Mukai, Kerinci

Tebing Tinggi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Siulak Mukai, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="1653258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653258" title="TAG Heuer">
TAG Heuer

TAG Heuer S.A. merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk elektronik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1860. Bermarkas di Neuchâtel, Swiss. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 1.000 pegawai.

Perusahaan ini umumnya menghasilkan produk utamanya seperti jam tangan.



</doc>
<doc id="1653321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653321" title="Tissot">
Tissot

Tissot merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk elektronik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1853. Bermarkas di Le Locle, Swiss. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 250 pegawai.

Perusahaan ini umumnya menghasilkan produk utamanya seperti jam tangan. Saat ini Tissot dijual di lebih dari 160 negara di dunia.

Tissot didirikan pada tahun 1853 oleh Charles-Félicien Tissot dan putranya Charles-Émile Tissot di kota Swiss Le Locle, di wilayah Neuchâtel di Pegunungan Jura.

Tissot memperkenalkan jam saku produksi massal pertama serta jam saku pertama dengan dua zona waktu pada tahun 1853 dan jam anti-magnetik pertama, pada tahun 1929–30. Charles-Emile Tissot berangkat ke Rusia pada 1858 dan berhasil menjual jam saku saku mereka di Kekaisaran Rusia. Perusahaan Tissot juga yang pertama kali membuat jam tangan dari plastik (Idea 2001 pada tahun 1971), batu (Alpine granite RockWatch pada tahun 1985), ibu dari mutiara (jam tangan Pearl pada tahun 1987), dan kayu (jam tangan Wood pada tahun 1988). Tissot bergabung dengan Omega pada tahun 1930 dan jam tangan Tissot-Omega dari era ini banyak dicari oleh para kolektor.

Tissot telah menjadi anggota The Swatch Group Ltd. sejak 1983, produsen dan distributor arloji terbesar di dunia. Masih berbasis di Le Locle, Swiss dan dipasarkan di 160 negara di seluruh dunia. Jam tangan Tissot saat ini diklasifikasikan oleh Swatch Group sebagai produk "mid-range market".

Tissot adalah pencatat waktu resmi untuk kejuaraan dunia dalam bersepeda, sepeda motor, anggar dan hoki es, dan digunakan untuk Piala Davis pada tahun 1957 dan ski lereng di Swiss pada tahun 1938. Tissot juga merupakan sponsor utama untuk tim Formula One Lotus, Renault, dan Sauber. Pertempuran pertama Tissot sebagai pencatat waktu resmi adalah pada tahun 1938 di mana mereka menetapkan serangkaian balapan Ski di Villars-sur-Ollon, dekat kampung halaman perusahaan di Pegunungan Jura.

Untuk acara-acara awal, Stopwatch genggam cukup untuk menyediakanwaktu resmi. Sekarang Tissot bekerja dengan berbagai badan olahraga untuk mengembangkan sistem untuk menghasilkan timing yang lebih akurat untuk kejadian tertentu. Dalam bersepeda kompetitif, misalnya, sensor ditempatkan pada sepeda dan track yang kemudian dihubungkan oleh komputer untuk menyediakan timing track dan data kinerja.

Tissot memperkenalkan jam taktil pertama, dengan teknologi "T-Touch," pada tahun 1999; jam tangan yang mengandung teknologi ini memiliki kristal safir sensitif sentuhan untuk mengontrol berbagai fungsi seperti kompas, barometer, altimeter dan termometer. Model terbaru dalam seri T-Touch, T-Touch Expert Solar dan T-Touch Lady Solar, memiliki 25 fungsi.

Tissot telah menjadi pencatat waktu resmi untuk banyak olahraga besar, termasuk MotoGP, Hoki es, Bersepeda, Federasi Bola Basket Internasional (FIBA), Kejuaraan Dunia Anggar, Asosiasi Bola Basket Nasional Perempuan, selama bertahun-tahun. Menjadi pencatat waktu resmi berarti Tissot memiliki tanggung jawab untuk mengatur waktu masing-masing olahraga ini. Ini telah mensponsori tim nasional Swiss, Asosiasi Bola Basket Cina dan pertandingan, tim, dan organisasi terkait bola basket lainnya.



</doc>
<doc id="1653491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653491" title="Margin Winaya">
Margin Winaya

Margin Wieheerm () adalah aktris, model, dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Kini Margin bermain dalam sinetron "Manusia Harimau" di MNC TV.

Namanya memang belum dikenal secara luas. Namun kiprahnya dari panggung ke panggung di kota Bandung dan daerah-daerah sampai Ibu kota, telah cukup membuktikan kemampuan dari gadis yang pernah juga merekam suaranya dengan album lagu sunda walau tidak diriliskan. Dari mulai umur 3 tahun sudah biasa bergaya sebagai model dan meraih kejuaraan tingkat provinsi dan Jakarta. Pernah juga mempunyai GropGirlband bernama Lipgloss dengan single Salting

Pengalaman Tampil di pertelevisian lokal dan Nasional Membuat MARGIN lebih Konsisten lagi Dalam Pilihannya Untuk Menembus Kancah Musik Indonesia. Dan pengalaman terbarusebagai Peran Utama di FILM perdana berjudul “"Santet Goyang Dangdut"“ menambah pengalaman yang sangat Besar di dunia entertainment





</doc>
<doc id="1653492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653492" title="Folha de S. Paulo">
Folha de S. Paulo

Folha de S. Paulo (juga dikenal sebagai Folha de São Paulo, atau hanya Folha) adalah surat kabar harian Brasil yang didirikan pada tahun 1921 dengan nama "Folha da Noite" dan diterbitkan di São Paulo oleh Empresa Folha da Manhã.

Surat kabar itu adalah pusat untuk Grupo Folha, konglomerat yang juga mengendalikan UOL (Universo Online), portal internet terkemuka di Brasil; koran "Agora São Paulo"; lembaga polling Datafolha; penerbitan Publifolha; jejak buku Três Estrelas; perusahaan percetakan Plural; dan, dalam usaha patungan dengan grup Globo, harian bisnis "Valor", antara perusahaan lain.




</doc>
<doc id="1653497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653497" title="Night on Bröcken">
Night on Bröcken

Night on Bröcken adalah album debut dari band Fates Warning, dirilis 9 September 1984. Pada tahun 2002, Metal Blade Records merilis versi remaster dari album ini yang berisi lagu bonus. Judul album ini rupanya referensi ke Brocken, sebuah gunung di Saxony-Anhalt, Jerman, yang secara tradisional dihubungkan dengan penyihir ("Walpurgis Night"), yang paling terkenal di "Faust Goethe".





</doc>
<doc id="1653506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653506" title="Katak rebus">
Katak rebus

Katak rebus adalah anekdot yang menceritakan seekor katak direbus hidup-hidup secara perlahan. Menurut cerita ini, apabiila seekor katak ditaruh di dalam air mendidih, katak tersebut akan melompat keluar, namun apabila kataknya ditaruh di air dingin yang dipanaskan perlahan-lahan, katak tersebut tidak akan mengetahui bahayanya dan akan mati direbus. Cerita ini sering digunakan sebagai metafora untuk menyebut ketidakmampuan atau ketidakmauan orang-orang untuk menanggapi perubahan besar yang terjadi secara bertahap, misalnya perubahan iklim.

Menurut ahli biologi saat ini, cerita ini tidak sepenuhnya benar; katak yang ditenggelamkan dan dipanaskan secara perlahan akan lompat keluar. Akan tetapi, beberapa eksperimen abad ke-19 membuktikan bahwa cerita ini ada benarnya jika pemanasan dilakukan dengan durasi yang pas.



</doc>
<doc id="1653509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653509" title="Swatch Group">
Swatch Group

Swatch Group Ltd. merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk elektronik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983. Bermarkas di Biel, Swiss. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 33.600 pegawai pada tahun 2013.

Perusahaan ini umumnya menghasilkan produk utamanya seperti jam tangan, perhiasan dan ritel dan beroperasi lebih dari 50 negara.



</doc>
<doc id="1653511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653511" title="The Spectre Within">
The Spectre Within

The Spectre Within adalah album studio kedua dari band progressive metal Fates Warning, dirilis Oktober 1985 melalui Metal Blade Records.



</doc>
<doc id="1653512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653512" title="Nordea">
Nordea

Nordea Bank AB merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan produkl perbankan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2000. Bermarkas di Stockholm, Swedia. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 33.068 pegawai pada tahun 2011.

Perusahaan ini memiliki 1.400 cabang yang tersebar di 19 negara.



</doc>
<doc id="1653516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653516" title="Sekolah Saint Stephen">
Sekolah Saint Stephen

Sekolah Saint College adalah sekolah pendukung, persiapan untuk sekolah 12 tahun, yang berlokasi di Coomera, di daerah Gold Coast, Queensland, Australia.

</doc>
<doc id="1653526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653526" title="Jim Matheos">
Jim Matheos

Jim Matheos adalah gitaris Amerika dan penulis lagu utama untuk band progressive metal Fates Warning, di mana ia menjadi satu-satunya anggota yang konsisten sejak awal dibentuknya band. Matheos juga bermain di OSI bersama Kevin Moore (Chroma Key, mantan - Dream Theater), serta membuat penampilan lainnya dengan berbagai band dan seniman. Dia juga telah merilis dua album solo instrumental melalui "Metal Blade Records".

Pada tahun 2003, Matheos berkolaborasi dengan vokalis asli Fates Warning John Arch "A Twist of Fate", rekaman profesional pertama Arch sejak meninggalkan Fates Warning pada tahun 1987. Keduanya kemudian berkolaborasi sebagai Arch/Matheos, merilis album full-length pada tahun 2011 berjudul ""Sympathetic Resonance"". Fates Warning telah merilis sebelas album studio sejak pembentukannya pada tahun 1982. Album terakhir mereka, " Darkness in a Different Light ", dirilis pada tanggal 27 September 2013.

Pada tanggal 17 Februari 2014, Matheos merilis album gitar eksperimental yang disebut ""Halo Effect"". Album ini dirilis oleh label rekaman independen "Burning Shed".


</doc>
<doc id="1653691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653691" title="Central Brasileira de Notícias">
Central Brasileira de Notícias

Rádio CBN adalah jaringan radio berita Brasil, dimiliki bersama oleh Sistema Globo de Rádio (divisi radio Organizações Globo). CBN berarti Central Brasileira de Notícias ("Pusat Berita Brasil"). Itu dibuat pada tanggal 1 Oktober 1991 sebagai proyek "semua berita" (yaitu menyiarkan berita 24 jam sehari). Saat ini, Rádio CBN memiliki empat stasiun radio yang dimiliki dan dioperasikan di kota-kota São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte dan Brasília. CBN juga memiliki 25 stasiun afiliasi di seluruh negera.

Sejak pembentukannya, slogan CBN telah "A rádio que toca notícia" ("Radio yang memutar berita").

Wartawan utama CBN adalah Sidney Rezende, Carlos Alberto Sardenberg, Milton Jung dan Adalberto Piotto. Perusahaan ini mempekerjakan lebih dari 200 jurnalis lainnya.




</doc>
<doc id="1653697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653697" title="Yuya Matsushita">
Yuya Matsushita

, lahir 24 Mei 1990 adalah seorang aktor dan penyanyi asal Jepang. Single debutnya "foolish foolish" dirilis pada tanggal 26 November 2008. Ia mulai terkenal di Jepang dan di seluruh dunia setelah berperan sebagai Sebastian Michaelis di Drama Musical Kuroshitsuji pada tahun 2009. Ia juga telah merilis beberapa single, seperti Bird, Foolish Foolish, Trust Me, dan Last Snow.

Pada tahun 2014, Yuya bergabung dengan sebuah boyband bernama . Mereka merilis album debut mereka, "XVISION" pada tahun 2015.

Lahir di Nishinomiya pada 24 Mei 1990, Yuya dibesarkan oleh ibu dan neneknya. Pada tahun 2002, di umurnya yang ke-12 Yuya memutuskan mengejar karier di bidang musik, Yuya mendaftar di Calless Vocal dan Dance School. Meskipun ia berbeda pendapat dengan ibunya, tentang rencana masa depannya, pada Oktober 2005, Yuya tetap pergi ke New York untuk menguatkan tekadnya menjadi artis. Yuya memutuskan untuk mengejar musik sehingga ia tidak pergi ke perguruan tinggi. Pada tahun 2007 Yuya bertemu produser Jin Nakamura yang membuatkan lagu "Foolish Foolish" untuknya.

Pada tahun 2008, setelah menandatangani kontrak dengan Epic Record Japan Inc, Yuya melakukan syuting untuk single pertamanya "Foolish Foolish" di New York. Pada saat yang sama, Yuya membintangi film pertamanya, "Kanashii Boyfriend" dan lagunya "Mr. Broken Heart" terpilih menjadi lagu tema film tersebut.

Pada tahun 2009, Yuya debut panggung sebagai Sebastian Michaelis di drama musical Kuroshitsuji: That Butler Friendship. Versi solo dari lagu tema "彼方へ" juga ditampilkan di single ketiganya, "Honesty / 願いがかなうなら…".

Pada tahun 2010, single keempat Yuya, "Trust Me" digunakan sebagai lagu penutup anime "Durarara!!" Dan mendapat peringkat sepuluh di tangga lagu Oricon mingguan, lagu itu juga sering digunakan sebagai Insert song pada anime Durarara!!.
"ふたり" dari single keempatnya digunakan sebagai insert song "Toki O Kakeru Shoujo" dengan Yuya sebagai pemerannya juga.

Yuya sukses dengan perannya sebagai Sebastian Michaelis dalam drama musical Kuroshitsuji: The Most Beautiful Death In The World / A Thousand Soul And The Fallen Grim Reaper. Versi solo dari lagu tema "Hallucination" juga ditampilkan dalam single kelimanya, "YOU". Yuya kemudian berkolaborasi dengan Mahou No Island dan merilis "声にならなくて Feat. Sista", "first snow Feat. Sista" dan "その時までのサヨナラ" untuk novel "No Title". Ketiga lagu tersebut di release dalam 1 album, "I AM ME". "Bird" dari single keenamnya "Bird / 4 Seasons" menjadi populer setelah digunakan sebagai lagu penutup anime Kuroshitsuji II. "4 Seasons" digunakan sebagai lagu tema untuk Kobe Collection 2010 Autumn/Winter and Hikari, Sono Saki E yang dibintangi Yuya.

Pada tahun 2011, single ketujuhnya "Paradise" digunakan sebagai lagu tema drama "Quartet", dengan Yuya sebagai pemeran utamanya. "Naturally" dari single ketujuhnya ditampilkan dalam komersial 3 Naturally Beauty Basic. Dia juga menjadi tamu kehormatan untuk MusicFest di FanimeCon pada tahun 2011 di mana ia tampil untuk pertama kalinya di luar negeri dengan dikerumuni 4000 penggemar. Yuya kemudian membintangi Asu No Hikari Wo Tsukame 2 sebagai kapten sepak bola sekolah.

Pada tahun 2012, Yuya merilis album keduanya, "2U" pada 22 Februari. Yuya juga muncul di komersial pertamanya Shionogi Popon-S Plus dengan berpakaian sebagai seorang pelayan, rujukan untuk perannya sebagai Sebastian Michaelis, seorang pelayan di Kuroshitsuji. Yuya juga berperan sebagai Song Sam Dong, di drama Musical Dream High yang diadaptasi dari drama korea populer pada tanggal 3 Juli sampai 20 Juli. Yuya juga tampil sebagai peran pendukung di Pillow Talk ~Bed Of Speculation~, sebagai Kakeru, seorang manajer toko Oden. Pada tanggal 5 Desember, Yuya merilis U 〜BEST MUSIC VIDEOS〜 and U 〜BEST of BEST〜 secara bersamaan.

http://en.m.wikipedia.org/wiki/Yuya_Matsushita

</doc>
<doc id="1653698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653698" title="Kesultanan Kanoman">
Kesultanan Kanoman

Kesultanan Kanoman adalah suatu wilayah hasil pembagian kesultanan Cirebon kepada ketiga orang puteranya setelah meninggalnya .Sultan Abdul Karim (Pangeran Girilaya) atau yang dikenal dengan nama Panembahan Ratu pakungwati II pada tahun 1666, tetapi menurut naskah Mertasinga, Sultan Abdul Karim telah meninggal di Mataram pada tahun 1585 saka jawa atau sekitar tahun 1662 m , 12 tahun setelah kepergiannya ke Mataram. Putera pangeran Girilaya masing-masing adalah Pangeran Raja Martawijaya yang kemudian memerintah Kesultanan Kasepuhan yang berpusat di keraton Kasepuhan, Pangeran Raja Kartawijaya yang memerintah kesultanan Kanoman yang berpusat di keraton Kanoman dan Pangeran Raja Wangsakerta yang menjadi Panembahan Cirebon yang bertugas dalam hal pendidikan putra-puteri keraton, Pangeran Raja Wangsakerta bertempat tinggal di keraton Kasepuhan dan membantu Pangeran Raja Martawijaya memerintah kesultanan Kasepuhan sebagai Sultan Sepuh I.

Kesultanan Kanoman resmi berdiri pada tahun yang sama dengan berdirinya Kesultanan Kasepuhan yaitu pada tahun 1679 dengan pemimpin pertamanya yang bernama Sultan Anom I Pangeran Muhammad Badrudin Kartawijaya.

Pada tahun 1677, para pengeran (bahasa Cirebon : "Elang") dari kesultanan Cirebon yang ditawan oleh Mataram berhasil diselamatkan oleh kesultanan Banten dengan bantuan Trunojoyo, setelah sebelumnya pangeran Nasiruddin yang pada masa itu menjabat sebagai wali sultan Cirebon meminta bantuan kepada sultan Ageng Tirtayasa dari kesultanan Banten untuk menyelamatkan saudaranya yang ditawan Mataram. Pada kurun waktu itu Banten yang sedang mengalami peperangan dengan Belanda pun dibebani tugas untuk menghindari kisruh meluas didalam keluarga besar kesultanan Cirebon yang memang sudah terpecah sebelumnya dalam menentukan penerus tahta kesultanan Cirebon, akhirnya sultan Ageng Tirtayasa dari kesultanan Banten memutuskan untuk melantik Syamsuddin (Martawijaya) sebagai sultan Sepuh, Badruddin (Kartawijaya) sebagai sultan Anom dan Nasiruddin (Wangsakerta) sebagai "Panembahan" Cirebon yang menguasai kepustakaan dan pendidikan di Cirebon utamanya para bangsawan. Penegasan ketiganya sebagai penguasa Cirebon kemudian dilakukan di keraton Pakungwati (kini bagian dari kompleks keraton Kasepuhan) pada tahun 1679, tetapi ternyata masalah internal keluarga besar ini tidak selesai begitu saja yang kemudian situasi ini dimanfaatkan oleh Belanda yang sedang berperang dengan kesultanan Banten untuk mengirimkan pasukannya guna menyerang Cirebon.

Pada tahun 1681, Belanda menawarkan perjanjian persahabatan kepada kesultanan Cirebon yang pada waktu itu telah dipecah menjadi dua kesultanan yaitu kesultanan Kasepuhan, kesultanan Kanoman dan satu "peguron" yang dipimpin oleh Pangeran Wangsakerta serta memaksa mereka untuk menyetujuinya. Perjanjian persahabatan tersebut kemudian ditandatangani oleh ketiganya sebagai para penguasa Cirebon sementara pada perjanjian tanggal 7 Januari 1681 tersebut Belanda diwakili oleh komisioner Jacob van Dijk dan kapten Joachim Michiefs, perjanjian persahabatan yang dimaksud adalah untuk memonopoli perdagangan di wilayah Cirebon diantaranya perdagangan komoditas kayu, beras, gula, lada serta Jati sekaligus menjadikan kesultanan-kesultanan di Cirebon protektorat Belanda (wilayah dibawah naungan Belanda). Pada tahun yang sama juga kesultanan-kesultanan di Cirebon menegaskan kembali klaimnya atas wilayah-wilayahnya di selatan yaitu Sumedang, Galuh dan Sukapura kepada Belanda

Semenjak kesultanan Cirebon dibagi menjadi dua kesultanan dan satu peguron, kisruh antara keluarga keraton tidak langsung selesai begitu saja, perihal hubungan berdasarkan derajat tertentu (bahasa Cirebon : "pribawa") dalam kekeluargaan di kesultanan Cirebon dahulu menjadi bahan pertikaian yang berlarut-larut hingga akhirnya pihak Belanda mengirimkan utusan untuk membantu menyeleseikan masalah tersebut yang oleh sebagian masyarakat dianggap sebagai ikut campurnya Belanda dalam urusan internal kesultanan-kesultanan di Cirebon. Pada tanggal 3 November 1685 (empat tahun setelah perjanjian monopoli dagang Belanda terhadap Cirebon), Belanda mengirimkan Francois de Tack. Pada akhirnya terciptalah sebuah perjanjian baru yang ditandatangani ketiganya pada tanggal 4 Desember 1685, isi perjanjian tersebut diantaranya ;

Namun perjanjian 4 Desember 1685 tidak berhasil memadamkan perselisihan antara keluarga besar kesultanan Cirebon, hal tersebut dikarenakan Francois de Tack dianggap lebih memihak Sultan Anom pada penyeleseian perjanjian tersebut.

Belanda kemudian kembali mengirimkan utusan untuk menyeleseikan masalah internal di Cirebon yaitu Johanes de Hartog namun perjajian yang ditandatangani pada 8 September 1688 dengan kesimpulan bahwa kesultanan-kesultanan di Cirebon berada dalam perlindungan Belanda (VOC)tersebut tidak membuahkan hasil.

Pada tahun 1697 Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Syamsudin Martawijaya meninggal dunia dengan meninggalkan dua orang putra, yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin dan Pangeran Raja Arya Cirebon, atas dasar "pribawa", Belanda menentukan derajat paling tinggi (di antara seluruh keluarga besar kesultanan Cirebon) ditempati oleh adik almarhum Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Syamsudin Martawijaya yaitu Sultan Anom I Sultan Muhammad Badrudin Kartawijaya kemudian Pangeran Nasirudin Wangsakerta menduduki tempat kedua dan kedua putra almarhum Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Martawijaya yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin dan Pangeran Aria Cirebon Abil Mukaram Kaharudin berada di tempat ketiga. Pangeran Arya Cirebon kemudian membentuk cabang kesultanan sendiri yang disebut Kacirebonan(pada era ini, kesultanan Kacirebonan yang dibentuk tidak sama dengan yang kemudian dibentuk oleh Pangeran Raja Kanoman pada tahun 1808)

Sultan Kanoman I Muhammad Badrudin Kartawijaya memiliki dua orang putera dari permaisuri yang berbeda, yaitu Pangeran Adipati Kaprabon yang merupakan putera pertama dari permaisuri kedua yaitu Ratu Sultan Panengah dan Pangeran Raja Mandurareja Muhammad Qadirudin, putera keduanya yang berasal dari permaisuri ketiga yang bernama Nyimas Ibu. Pangeran Adipati Kaprabon kemudian mendirikan Kaprabonan pada tahun 1696 sebagai tempat pendidikan agama Islam, kedua puteranya ini sepakat untuk melakukan "lijdelijk verzet" (perlawanan diam-diam) melawan Belanda. Perjuangan melawan penjajah Belanda dengan strategi "lijdelijk verzet" (perlawanan diam-diam) menemukan tantangan setelah Belanda pada tahun 1700 mengangkat Jacob Hiermans Palm sebagai seorang pejabat penghubung Belanda untuk wilayah kesultanan Cirebon, dalam bukunya sejarah cirebon, Pangeran Sulaeman Sulendraningrat bahkan mengatakan jika kekuasaan kesultanan-kesultanan di Cirebon telah habis sama sekali (secara politik) dengan adanya pengangkatan Jacob Hiermans Palm.

Pada tahun 1703 Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya wafat, maka dua tahun berikutnya yaitu pada tahun 1704 diadakan pengaturan urutan yang baru oleh Belanda. Panembahan Nasirudin Wangsakerta menempati derajat tertinggi (di antara seluruh keluarga besar kesultanan Cirebon), tempat kedua ditempati oleh kedua orang putra Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Martawijaya yaitu Sultan Sepuh II Sultan Sepuh Tajularipin Djamaludin dan Sultan Kacirebonan I Sultan Cirebon Arya Cirebon Abil Mukaram Kaharudin dan tempat ketiga ditempati putra-putra Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya yaitu Pangeran Raja Adipati Mandurareja Muhammad Qadirudin yang kemudian menjadi Sultan Anom II dan Pangeran Adipati Kaprabon yang mendirikan "peguron" Kaprabonan pada tahun 1696 sekaligus menjadi "rama guru" disana.

Kemudian Pangeran Raja Muhammad Qadirudin diresmikan sebagai Sultan Anom II keraton Kanoman dikarenakan saudaranya yaitu Pangeran Adipati Kaprabon yang merupakan putera pertama Sultan Anom I dari permaisuri keduanya yaitu Ratu Sultan Panengah memutuskan untuk memperdalam ajaran agama Islam dan menyerahkan kepemimpinan keraton Kanoman kepada adiknya Pangeran Raja Mandurareja Muhammad Qadirudin.

Pada tahun 1705, Pejabat penghubung Belanda untuk wilayah kesultanan Cirebon resmi berkantor di Cirebon, guna menyeleseikan masalah dengan Mataram yang masih merasa bahwa kesultanan Cirebon adalah wilayah bawahannya maka diadakanlah perjanjian pada tanggal 5 Oktober 1705 antara Mataram pada masa pemerintahan Pakubuwono I dengan Belanda, perjanjian tersebut menyebutkan bahwa batas wilayah kesultanan Cirebon sebagai bagian dari wilayah protektorat Belanda adalah sungai Losari di sebelah utara (sekarang batas antara provinsi Jawa Barat dengan provinsi Jawa Tengah) dan sungai Donan di sebelah selatan (sekarang batas antara kecamatan Cilacap Selatan dan Cilacap Tengah dengan kecamatan Kawunganten di kabupaten Cilacap)

Pada tahun 1708, Belanda turut campur lagi untuk menempatkan perbedaan tingkatan dari ketiga cabang keluarga kesultanan Cirebon, setelah Panembahan Wangsakerta wafat tahun 1714, maka sekitar tahun 1715 – 1733 berkali-kali diadakan penggeseran tinggi rendahnya seseorang dalam menduduki tingkatan di antara keluarga besar kesultanan Cirebon yang pada waktu itu sebenarnya telah memiliki kesultanannya masing-masing, seperti anak-anak Sultan Sepuh I yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin yang telah menjadi Sultan Sepuh II di kesultanan Kasepuhan dan Pangeran Arya Cirebon Abil Mukaram Kaharudin yang telah membentuk cabang keluarga sendiri yaitu sebagai Sultan Kacirebonan pertama, demikian juga anak dari Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya yaitu Pangeran Raja Mandurareja Muhammad Qadirudin yang telah menggantikan ayahnya sebagai Sultan Anom II kesultanan Kanoman serta Pangeran Adipati Kaprabon yang menguasai "peguron" Kaprabonan begitupun anak dari Pangeran Nasirudin Wangsakerta yaitu Pangeran Muhammad Muhyiddin yang melanjutkan tugas ayahnya sebagai pemimpin "peguron" (tempat pendidikan) dan kepustakaan Cirebon.

Bermula dari masalah "pribawa" inilah Belanda turut campur masalah internal keluarga besar kesultanan Cirebon, masalah "pribawa" mengenai dari cabang keluarga yang mana yang berhak menduduki tingkat tertinggi dalam keluarga besar kesultanan Cirebon selalu menimbulkan pertikaian yang berlarut-larut dan menimbulkan perselisihan yang terus menerus, peristiwa inilah yang mempercepat hilangnya wibawa keluarga besar kesultanan Cirebon.

Akhirnya pada tahun 1700, setelah melakukan monopoli dagang terhadap Cirebon dengan alasan perjanjian persahabatan, ikut campur memperkeruh internal kesultanan-kesultanan di Cirebon dengan turut serta dalam hal "pribawa" yang sebelumnya tidak terlalu meruncing (hal tersebut dibuktikan pada saat kedatangan awal Belanda ke Cirebon tahun 1681 pada perjanjian tersebut ditandatangani oleh tiga orang penguasa yang berarti posisi ketiganya diakui) Belanda akhirnya mengangkat Jacob Palm sebagai pejabat penghubung Gubernur Jendral untuk wilayah Kesultanan Cirebon, menurut Pangeran Sulaeman Sulendraningrat sejak diangkatnya Jacob Palm kekuasaan sultan-sultan di Cirebon dapat dikatakan habis (secara politik).

Pada tanggal 3 November 1705, Belanda mengeluarkan sebuah surat ketetapan agar digunakan aksara carakan Jawa sebagai aksara tulis, ketetapan ini menurut sebagian peneliti dikarenakan berkurangnya penggunaan aksara Sunda pada masyarakat setempat. Pada wilayah kesultanan-kesultanan Cirebon surat ketetapan Belanda tersebut resmi berlaku setelah dikeluarkannya surat yang meratifikasi ketetapan Belanda tersebut oleh para penguasa Cirebon pada 9 Februari 1706, secara perlahan aksara Sunda dan juga Rikasara Cirebon digantikan oleh carakan Jawa, dalam sebuah naskah dari desa adat Gamel-Sarabahu di Cirebon dijelaskan bahwa hilangnya Rikasara Cirebon secara berangsur-angsur setelah dikeluarkannya surat ratifikasi kesultanan-kesultanan di Cirebon menemui titik puncaknya yang waktunya bertepatan dengan dikaburkannya sejarah Cirebon oleh Belanda yang dalam naskah peristiwa itu disebut 

Pada sekitar tahun 1790-an, Sultan Muhammad Chaerudin menjadi pemimpin di Kesultanan Kanoman dengan gelar Sultan Anom IV menggantikan ayahnya Sultan Anom III Alimuddin, dikatakan semenjak kekuasaan Sultan Anom I, Belanda telah berusaha menanamkan kekuasaannya kedalam keraton-keraton di Cirebon melalui perjanjian persahabatan yang berisi monopoli dagang Belanda serta dengan politik pendekatan persuasif kepada pihak-pihak di kesultanan dan tokoh-tokoh masyarakat, Pangeran Raja Kanoman (Putera Mahkota kesultanan Kanoman, putera pertama Sultan Anom IV dari permaisurinya) Pada waktu itu telah lama melakukan perlawanan terbuka terhadap belanda, masyarakat yang pernah berjuang bersama di antaranya adalah Mirsa, yang melakukan perjuangan melawan penjajah Belanda pada tahun 1788 yang mendapatkan bantuan tokoh agama, tetapi perjuangan Mirsa dapat dipatahkan, perjuangan melawan penjajah kemudian berlanjut pada tahun 1793 dan akhirnya Pangeran Raja Kanoman dan dua orang saudaranya berhasil ditangkap dalam perjuangannya melawan penjajah dan kemudian diasingkan ke Ambon pada sekitar tahun 1796, baik upaya mematahkan perjuangan Mirsa maupun penangkapan terhadap Pangeran Raja Kanoman dilakukan pada masa Gubernur Jenderal Willem Arnold Alting, setelah Pangeran Raja Kanoman diasingkan di Cirebon mulai muncul wabah penyakit menular yang dahsyat

Pada tahun 1795, setahun sebelum penangkapan Pangeran Raja Kanoman, di Belanda terjadi revolusi yang dimotori oleh Perancis yang memaksa penguasa Belanda yaitu William Batavus (William V) untuk mengasingkan diri ke Inggris, negara Belanda yang telah jatuh ke tangan revolusioner tersebut dirubah namanya dari "Dutch Republic" (bahasa Indonesia : Republik Belanda) menjadi "Batavian Republic" (bahasa Indonesia : Republik Batavian (secara harafiah berarti Republik Orang-Orang Belanda). Di Inggris, William Batavus kemudian mengeluarkan "Kew Letter" sebuah surat perintah yang menugaskan para pejabat Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) di wilayah Hindia Belanda menyerahkan pos pos mereka kepada British, hal inilah yang kemudian memudahkan British untuk menguasai Hindia Belanda, berbekal "Kew Letter" tersebut Melaka, Padang dan Ambon berhasil dikuasai oleh British dengan mudah, di tahun ini sebenarnya Gubernur Jenderal Willem Arnold Alting sudah menyadari ada dinamika di negara asalnya bahwa kini "Dutch Republic" telah dikuasai oleh Perancis dan dirubah namanya menjadi "Batavian Republic".

Pada tahun 1792, Residen Cirebon J.L. Umbgrove memandang perlu untuk mengurangi jumlah pangeran dan ratu dengan mengubah fungsi mereka menjadi abdi masyarakat.Kejadian tersebut mirip dengan peristiwa surat pengakuan gelar kesultanan oleh Belanda pada masa Sultan Sepuh IV yaitu Amir Sena Muhammad Jaenudin atau yang dikenal sebagai Sultan Jaenudin II yang bertahta dari 1753 - 1773 (menggantikan Sultan Sepuh III Sultan Raja Jaenudin yang bertahta dari tahun 1723 - 1753) dimana para keluarga kesultanan yang tidak diakui lagi gelarnya diharuskan menjadi abdi masyarakat tanpa tunjangan bulanan, karena hanya mereka yang diakui Belanda yang akhirnya mendapatkan tunjangan bulanan, hal tersebut dilakukan oleh Belanda dengan alasan penghematan agar kekayaan Cirebon tidak habis ditangan kesultanan, tetapi hal itu hanyalah alasan yang dibuat-buat karena pada masa yang sama Belanda bekerjasama dengan para penguasa swasta kaya (kebanyakan dari mereka adalah orang-orang Cina) untuk menguasai tanah-tanah di Cirebon dan menerapkan pajak tanah ("landrente") yang tinggi pada masyarakat.

Pada tahun 1798, pada masa itu Gubernur Jenderal Willem Arnold Alting yang telah menangkap Pangeran Raja Kanoman dan mengasingkannya ke Ambon dan yang proyek pembuatan rumah "Raad van Indie"-nya (bahasa Indonesia : Dewan Hindia) di Indramayu pada tahun tahun sebelumnya yang diperkirakan dibantu oleh Sultan Muhammad Chaeruddin baru saja pensiun dengan telah datang penggantinya Gubernur Jenderal Pieter Gerardus van Overstraten yang sebelumnya menjabat sebagai pemimpin untuk pesisir utara Jawa bagian timur pada 17 Februari 1797, pada masa Gubernur Jenderal Pieter Gerardus van Overstraten ini di kesultanan Kanoman terdapat permasalahan karena tidak adanya putera mahkota ditempat jika seandainya terjadi sesuatu dengan Sultan Muhammad Chaeruddin, maka pada tahun itu, 1798, Sultan membuat keputusan untuk mengangkat Imamuddin, adik lain ibu dari Pangeran Raja Kanoman (Putra Mahkota kesultanan Kanoman yang dibuang oleh Belanda ke Ambon) guna menggantikan posisinya sebagai Putera Mahkota kesultanan Kanoman , dijelaskan oleh Abdullah al Misri (seorang cendikiawan keturunan Arab) dalam tulisannya menarasikan bahwa Imamuddin adalah anak dari Sultan Muhammad Chaeruddin dengan istrinya yang bukan permaisuri. Pada masa Gubernur Jenderal Pieter Gerardus van Overstraten ini Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) dibubarkan, British berhasil mengambil alih wilayah Tidoreserta menghancurkan benteng-benteng pertahanan Batavia di pulau Onrust dan sekitarnya pada tahun 1800. Pada 22 Agustus 1801 Gubernur Jenderal Pieter Gerardus van Overstraten meninggal dunia dan kemudian posisinya digantikan oleh Gubernur Jenderal Johannes Siberg (menantu dari Gubernur Jenderal Willem Arnold Alting) yang sebelumnya menjabat sebagai pemimpin di pantai utara Jawa bagian barat. Pada masa kepemimpinan Gubernur Jenderal Johannes Siberg diwarnai oleh berbagai perjuangan para penguasa lokal di nusantara yang memanfaatkan situasi kacau di Hindia Belanda untuk bisa menguatkan kembali posisi mereka.

Ketika Pangeran Raja Kanoman yang merupakan putera dari Sultan Anom IV Muhammad Chaerudin diasingkan ke Ambon, terjadilah pemberontakan rakyat Cirebon yang dipimpin Bagus Rangin pada tahun 1802, Bagus Rangin berasal dari demak, distrik Blandong, Rajagaluh (sekarang Rajagaluh menjadi kecamatan Rajagaluh, Majalengka) yang terletak di kaki gunung Ciremai, Bagus Rangin diperkirakan lahir sekitar tahun 1761. Dia adalah putra dari Sentayem (Ki buyut Teyom), cucu dari Waridah dan keturunan dari Ki buyut Sambeng, salah satu dari cicit pembesar didaerah tersebut atau dalam bahasa Cirebon disebut Ki Gede. Bagus Rangin mempunyai tiga orang saudara, kakaknya bernama Buyut Bangin dan kedua adiknya bernama Buyut Salimar serta Bagus Serit (Bagus Serit juga menjadi pejuang melawan penjajah)

Sifat Bagus Rangin digambarkan sebagai pemimpin yang gagah berani dan sanggup menyatakan perang dengan didukung oleh pengikutnya yang banyak. Secara garis besar kondisi perekonomian di pedesaan Cirebon dijelaskan bahwa desa-desa hampir secara keseluruhan disewakan kepada orang-orang Cina oleh para bupati dan residen. Penyerahan tenaga kerja, penyerahan pajak dan hasil pertanian penduduk dibeli dengan harga sangat rendah oleh residen.

Di Batavia pada tahun 1803, setelah hancur oleh serangan British pada tahun 1800, pulau Onrust yang merupakan benteng pertahanan Batavia oleh Belanda dibawah pimpinan Gubernur Jenderal Johannes Siberg (menantu dari Gubernur Jenderal Willem Arnold Alting) berusaha direstorasi kembali, sementara itu di Cirebon, Sultan Muhammad Chaeruddin baru saja meninggal dunia dan sebagai penggantinya, Imamuddin yang telah ditunjuk sebagai putera mahkota sejak 1798 menggantikan Pangeran Raja Kanoman yang diasingkan oleh Belanda ke Ambon naik tahta menggantikan kedudukan ayahnya sebagai Sultan Anom V Abu Soleh Imamuddin dan hal ini disetujui oleh Belanda, dijelaskan kondisi sosial pada saat itu bahwa bencana kelaparan dan wabah penyakit sempat melanda Cirebon sejak akhir abad ke 18, mengakibatkan banyak penduduk Cirebon meninggal dunia., dalam narasinya Abdullah al Misri (seorang cendikiawan keturunan Arab) mengatakan bahwa sejak naiknya Imamuddin menjadi Sultan di kesultanan Kanoman maka banyak hal buruk yang terjadi tidak hanya soal banyaknya warga yang sakit dan meninggal namun juga hal hal lain seperti kosongnya bulir bulir padi yang ditanam, permasalahan Pangeran Raja Kanoman yang diasingkan ke Ambon tersebut mencapai puncaknya pada tahun 1805, berdatanganlah perwakilan masyarakat Cirebon untuk menemui Gubernur Jenderal yang baru menjabat yaitu Gubernur Jenderal Albertus Henricus Wiese, mereka datang untuk menuntuk hak Pangeran Raja Kanoman bertahta menggantikan ayahnya Sultan Anom IV Muhammad Chaeruddin yang telah meninggal pada 1803, perwakilan masyarakat Cirebon itu mengatakan bahwa Imamuddin tidak berhak menjadi Sultan di kesultanan Kanoman karena masih ada Pangeran Raja Kanoman yang lebih berhak, dinarasikan oleh Abdullah al Misri (seorang cendikiawan keturunan Arab) bahwa perwakilan masyarakat Cirebon tersebut menghubung-hubungkan kejadian buruk di Cirebon dari mulai banyaknya masyarakat yang sakit dan meninggal hingga kejadian dimana bulir bulir padi yang ditanam namun tidak ada isinya yang menyebabkan kelaparan dengan naiknya Imamuddin sebagai Sultan di kesultanan Kanoman, Pejabat Belanda untuk wilayah kesultanan Cirebon pada masa itu S.H Rose kemudian mengajukan permohonan agar pemerintah Hindia Belanda di Batavia mengeluarkan sebuah peraturan kepada para bupati agar tidak memberikan jalan kepada rombongan masyarakat Cirebon yang akan menemui Gubernur Jenderal, permohonan S.H Rose selaku pejabat penghubung Belanda untuk wilayah kesultanan Cirebon dikabulkan dengan dikeluarkannya surat keputusan ("besluit") 15 Maret 1805 yang berisi perintah kepada para bupati agar tidak memberikan jalan kepada rombongan masyarakat Cirebon, berdasarkan "besluit" tersebut maka bupati Karawang diperintahkan agar mencegah rombongan tersebut ke Batavia, Belanda kemudian mengirimkan kapal ke pesisir Cilincing (sebelah timur kota Batavia) untuk mengangkut para rombongan masyarakat Cirebon dan pada tanggal 17 Mei 1805 rombongan tersebut kembali ke Cirebon, mendengar hal ini Gubernur Jenderal Albertus Henricus Wiese, dikemudian hari mengabulkan permintaan perwakilan masyarakat Cirebon dengan memulangkan Pangeran Raja Kanoman dari pengasingannya di Ambon, hal tersebut dilakukan karena Belanda tidak mau masalah ini menjadi lebih panjang lagi yang nantinya akan berimbas kepada peperangan yang lebih besar lagi dengan Cirebon, karena dengan pertempuran yang sekarang sedang berlangsung dengan para pejuang sudah banyak korban dari pihak Belanda,

Persoalan hak waris Sultan Kanoman ke empat, Sultan Anom IV Muhammad Chaerudin yang seharusnya diberikan kepada putera mahkotanya yaitu "Pangeran Raja Kanoman" yang telah diasingkan Belanda ke Ambon dianggap sebagai penyebab timbulnya pemberontakan. Rakyat melakukan pemberontakan dan mengidentifikasi diri dengan Sultan Kanoman yang tercabut hak warisnya (Pengeran Raja Kanoman yang dibuang dan sulit mengklaim haknya) . Para pemberontak ini berhasil dihimpun Bagus Rangin untuk melakukan pemberontakan yang lebih besar. Di daerah Jatitujuh, merupakan pusat gerakan Bagus Rangin dalam rangka membicarakan strategi perlawanan terhadap pemerintah kolonial Belanda. Bagus Rangin menganggap residen Belanda telah merampas tanah warisan nenek moyangnya, untuk digunakan sendiri oleh residen itu.

Pemberontakan yang dilakukan oleh bagus Rangin meluas hingga keluar wilayah karesidenan Cirebon, ditengah perjuangan besar cirebon yang telah dimulai pada sekitar tahun 1788 oleh Mirsa dan Pangeran Raja Kanoman (Putera Mahkota kesultanan Kanoman, putera pertama Sultan Anom IV Muhammad Chaeruddin) dan dilanjutkan oleh pejuang lainnya termasuk di antaranya Bagus Rangin yang telah memulai perjuangannya pada sekitar tahun 1802, kondisi sosial di Cirebon semakin memprihatinkan, masih banyak orang yang jatuh sakit dan meninggal serta kelaparan akibat kosongnya bulir bulir padi, masa itu tahun 1805, dikarenakan perjuangan masyarakat cirebon melawan Belanda masih terus belangsung, maka pada tanggal 1 September 1806 Belanda membuat perjanjian dengan Sultan Sepuh Djoharuddin dan Sultan Anom Abu Soleh Imamuddin untuk mengembalikan Pangeran Raja Kanoman ke Cirebon guna meredakan perjuangan yang terjadi. dalam bukunya "Geschiedenis van Nederlandsch Indie, V" Frederik Willem Stapel mengatakan,

namun karena di keraton Kanoman sudah bertahta Pangeran Raja Abu Soleh Immamudin yang merupakan adik Pangeran Raja Kanoman, maka akhirnya atas dasar kesepakan keluarga, Pangeran Raja Kanoman pada tahun 1808 mendirikan kesultanannya sendiri dengan nama Kacirebonan yang sekarang pusatnya berada di keraton Kacirebonan, sebagai pemimpin Kacirebonan Pangeran Raja Kanoman bergelar Sultan Carbon Amirul Mukminin, tetapi kembalinya Pangeran Raja Kanoman dan dibentuknya kesultanan Kacirebonan untuk Pangeran Raja Kanoman sebagai hasil kesepakatan keluarga besar kesultanan Kanoman dikarenakan di kesultanan Kanoman telah bertahta Sultan Anom V Pangeran Raja Abu Soleh Immamudin, tidak menyurutkan gerakan perjuangan yang sedang berlangsung.

Pada masa ditengah pemberontakan ini, Belanda mengirimkan Herman Willem Daendels sebagai Gubernur Jendral Hindia Belanda yang tiba di Batavia "(sekarang Jakarta)" pada tahun 1808 yang memimpin dengan cara kediktaktoran. Pada masa ini Gubernur Jendral Herman Willem Daendels yang memerintahkan agar membuat jalan raya juga mengeluarkan surat keputusan pada tanggal 22 November 1808 untuk melepaskan Lampung dari wilayah kesultanan Banten dan keterkaitannya dengan Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC), wilayah Lampung dalam surat keputusan tersebut langsung berada dibawah pengawas Gubernur Jenderal
Pada tahun 1809 Gubernur Jendral Herman Willem Daendels atau setahun setelah kedatangannya ke Hindia Belanda dan menerbitkan surat keputusan tanggal 22 November 1808 yang melepaskan daerah Lampung dari wilayah kesultanan Banten, Gubernur Jendral Herman Willem Daendels segera menetapkan berbagai langkah dan tindakan dalam rangka pengendalian wilayahnya yang ada di Jawa bagian barat, dua wilayah karesidenan (wilayah pembantu Gubernur Jendral) kemudian ditetapkan,


Di daerah Cirebon, dikatakan Gubernur Jendral Herman Willem Daendels memperoleh hak untuk mengangkat pegawai kesultanan dan mendapat kekuasaan lebih besar dalam urusan keuangan dan pemerintahan internal kesultanan. sejak tahun 1809 dikatakan bahwa kesultanan-kesultanan yang ada di Cirebon tidak lagi memiliki kekuasaan politik karena telah dijadikam pegawai pemerintah Hindia Belanda dan fungsi mereka sebagai kepala pemerintahan digantikan oleh para bupati yang diangkat oleh Gubernur Jendral, yang kemudian wilayah-wilayahnya diawasi oleh residen yang telah ditunjuk oleh pemerintah Belanda. Pada tahun yang sama, tepatnya tanggal 2 Maret 1810, Sultan Kacirebonan I Muhammad Chaeruddin II yang dahulunya adalah Pangeran Raja Kanoman dipecat dari jabatannya oleh Belanda karena dianggap selalu menentang pemerintah

Pemisahan kekuasaan kesultanan-kesultanan di Cirebon pada tahun 1809 bertepatan dengan masa pemerintahan Sultan Sepuh VII Sultan Djoharudin di Kesultanan Kasepuhan, Sultan Anom V Pangeran Raja Abu Soleh Muhammad Immamudin di kesultanan Kanoman dan Sultan Kacirebonan I Sultan Carbon Amirul Mukminin di kesultanan Kacirebonan yang baru saja dibentuk dari hasil perundiangan keluarga untuk membagi kesultanan Kanoman.

Pada tahun 1810 Perancis di bawah pimpinan Napoleon Bonaparte melakukan aneksasi terhadap Belanda dan setelah kabar ini diterima oleh Gubernur Jendral Herman Willem Daendels, Gubernur Jendral kemudian melakukan pengibaran bendera Perancis, hal ini kemudian diketahui oleh Thomas Stamford Raffles dan mengunjungi Lord Minto Gubernur Jendral Britania di India untuk mengusir Belanda dari Jawa dan hal tersebut disetujui oleh Gubernur Jendral Britania untuk India - Lord Minto.

Menindaklanjuti rencana pengusiran Belanda maka pada sekitar tahun 1811 Pemerintah Britania atau yang dalam bahasa inggris disebut Britain (Penggabungan kerajaan Inggris, Wales, Skotlandia dan Irlandia Utara) yang menguasai India, Burma dan Semenanjung Melayu melakukan peperangan dengan pihak Hindia Belanda, pasukan-pasukan Britania "bahasa inggris (british : orang-orang britain)" kemudian mulai mendarat di pelabuhan-pelabuhan Jawa pada tanggal 3 Agustus 1811, pada bulan yang sama tepatnya tanggal 26 Agustus 1811 perang besar antara Hindia Belanda dan pihak Britania dimulai dan menghasilkan kekalahan Belanda, hasil peperangan tersebut membuat Belanda menyingkir ke Semarang sampai akhirnya Belanda di bawah Gubernur Jendral Jan Willem Janssens yang menggantikan Herman Willem Daendels pada bulan Mei 1811 menyerah kepada Britania di Salatiga dan menandatangani kapitulasi Tuntang. Kemenangan ini kemudian menjadikan Thomas Stamford Raffles diangkat sebagai Letnan Gubernur (bawahan Gubernur Jendral) untuk wilayah Jawa.

namun adanya perang besar antara Hindia Belanda dan Britania atau yang dikenal dengan nama perang jawa Britania-Belanda tidak begitu menguntungkan gerakan perjuangan ini, terbukti dengan ditemuinya kegagalan setelah Bagus Rangin dan para pengikutnya ditangkap oleh pemerintah Britania pada tanggal 27 Juni 1812 di desa Panongan dan dihukum mati di desa Karangsembung (dahulu merupakan tempat penyebrangan ramai yang menghubungkan sisi barat dan timur sungai Cimanuk) pada tanggal 12 Juli 1812.

Namun demikian, gerakan perjuangan rakyat Cirebon ini sempat muncul kembali di bawah pemimpin lainnya setelah Britania di bawah Letnan Gubernur Thomas Stamford Raffles memerintahkan langsung kepada Cirebon untuk menyingkirkan kekuasaan politik dari para sultannya, sehingga sultan hanya sebagai pemimpin adat dan agama saja, gerakan perjuangan tersebut ialan gerakan perjuangan tahun 1816 di bawah pimpinan Bagus Jabin dan gerakan perjuangan tahun 1818 di bawah pimpinan Nairem. Kedua perjuangan tersebut pun menemui kegagalan.

Pada tanggal 19 Agustus 1816, Jawa dikembalikan kepada Belanda dari Britania setelah berakhirnya perang Napoleon dan Letnan Gubernur Thomas Stamford Raffles meninggalkan Jawa dan kembali ke Inggris.

Pada tahun 1800-an atau pada masa pemerintah Sultan Anom VI Muhammad Komarudin I Belanda mengangkat residen Cirebon yang baru bernama Jean Guillaume Landre yang oleh masyarakat Cirebon dikenal dengan nama Tuan Delamoor, Jean Guillaume Landre yang dipercaya sebagai warga Belanda keturunan Perancis sewaktu menjabat residen di Cirebon membawa juga anak perempuannya yang masih muda yang oleh masyarakat cirebon dikenal dengan nama Nona Delamoor. pada saat melakukan pertemuan kenegaraan dan pertemuan resmi yang dilakukan di kediaman residen cirebon, Sultan Anom VI Muhammad Komarudin I juga membawa putera tertuanya sekaligus putera mahkotanya yang pada masa itu disebut Pangeran Raja, kemudian karena sering bertemu pada acara-acara kenegaraan dan pertemuan resmi, maka antara Pangeran Raja dan nona Delamoor saling jatuh cinta, hingga akhirnya nona Delamoor dikabarkan hamil di luar nikah dan mengandung anak dari Pangeran Raja, karena takut akan ketahuan oleh ayahnya, nona Delamoor kemudian menutup-nutupi kehamilannya, kemungkinan karena kelahiran sang bayi yang tidak sempurna maka bayi ini meninggal, bayi kemudian dibungkus dengan pakaian yang serba indah dan berharga, dimasukan ke sebuah kandaga untuk kemudian dilarung ke laut.

Kandaga berisi bayi yang telah meninggal tersebut kemudian ditemukan oleh nelayan, melihat bungkus pakaiannya yang serba indah dan berharga para nelayan menganggap bahwa bayi yang telah meninggal tersebut adalah milik orang yang dikeramatkan atau orang penting, kemudian bayi tersebut dikuburkan secara khidmat di dekat mercusuar cirebon, kurang lebih jaraknya 25 meter ke arah selatan.

Perubahan fisik nona Delamoor yang terlihat pucat dan sikapnya yang selalu berdiam diri membuat ayahnya Jean Guillaume Landre (tuan Delamoor) menanyakan keadaannya, kemudian nona Delamoor menceritakan peristiwa yang dialaminya kepada ayahnya, mendengar peristiwa-peristiwa yang menimpa puterinya, Jean Guillaume Landre segera memerintahkan polisi dan militer Belanda untuk menangkap dan memenjarakan Pangeran Raja, tetapi hal tersebut ditangguhkan karena takut bahwa Cirebon akan melakukan pemberontakan, tetapi jika Pangeran Raja ditahan maka masyarakat luas akan mengetahui peristiwa tersebut. kemudian Jean Guillaume Landre mencari akal untuk menyeleseikan masalah ini dan Pernikahan antara Pangeran Raja yang kemudian naik tahta sebagai Sultan Anom VII Muhammad Komarudin II dengan nona Delamoor pun dilakukan sebagai bentuk penyeleseian, setelah pernikahan nona Delamoor mendapatkan gelar Ratu Sengkaratna.

Tak lama setelah pernikahan nona Delamoor memberikan Pangeran Raja (yang sudah naik tahta menjadi Sultan Anom VII Muhammad Komarudin II seorang putera yang diberi nama Pangeran Anta dan bergelar Pangeran Raja Carbon, Pangeran Anta dikatakan memiliki tekstur wajah yang mirip dengan ibunya yang berketurunan Perancis serta kulitnya pun putih. Ratu Sengkaratna dikenal sebagai istri raja yang memperkenalkan dansa dan hal yang berbau asing kedalam keraton Kanoman, beberapa pihak tidak menyukai hal ini.

Selang beberapa bulan dari kelahiran Pangeran Anta yang keturunan Perancis tersebut, Permaisuri Raja (perempuan berdarah bangsawan yang dinikahi raja) yaitu Ratu Raja Apsari juga melahirkan seorang putera yang kemudian diberi nama Pangeran Raja Dzulkarnaen, oleh para kerabat Kanoman, Pangeran Raja Dzulkarnaen dididik pelajaran keperwiraan untuk dipersiapkan sebagai pengganti ayahnya, dikarenakan menurut para kerabat yang mendukungnya, dia lebih pantas karena merupakan seorang putera yang dilahirkan dari Permaisuri Raja (perempuan berdarah bangsawan yang dinikahi raja) sementara Pangeran Anta dilahirkan dari nona Delamoor atau Ratu Sengkaratna yang bukan berdarah bangsawan, kemudian para pendukung Pangeran dzulkarnaen menghimpun kekuatan dari masyarakat untuk mendukung Pangeran Dzulkarnaen sebagai pewaris tahta ayahnya yang sah. Semakin dewasa, di antara Pangeran Anta dan Pangeran Dzulkarnaen terdapat sebuah pertentangan dan ketegangan yang serius diakibatkan oleh pendidikan yang diterima keduanya dari para pendukungnya yang menyatakan bahwa yang satu lebih berhak atas tahta ayahnya dibanding yang lain. Setelah Sultan Anom VII Muhammad Komarudin II meninggal dunia pada 1873, dikarenakan para putra Sultan masih muda maka kekuasaan diwalikan sementara kepada kerabat kesultanan Kanoman yang disebut "Kanjeng Gusti Volmaak". Kanjeng Gusti Volmaak yang merupakan kerabat kesultanan memihak Pangeran Raja (PR) Dzulkarnaen untuk naik tahta, maka terjadilah perebutan tahta antara keduanya, melihat perebutan tahta ini melibatkan masyarakat luas, residen Belanda di Cirebon pun meminta bantuan Gubernur Jendral, tetapi Gubernur Jendral menolak ikut campur dan menyarankan agar masalah pewaris tahta diserahkan kepada adat yang berlaku dimasyarakat dan digelar perundingan untuk menyeleseikannya.

Hasil dari perundingan yang dilakukan adalah Pangeran Anta yang bergelar Pangeran Raja Carbon yang merupakan anak dari pasangan Sultan Anom VII Muhammad Komarudin II dengan nona Delamoor yang bergelar Ratu Sengkaratna mendapatkan hanya warisan kekayaan ayahnya saja, sementara Pangeran Raja Dzulkarnaen yang merupakan putera dari Permaisuri Raja mendapatkan tahta ayahnya dan bergelar Sultan Anom VIII Pangeran Raja Dzulkarnaen.

Dari kekayaan ayahnya, Pangeran Anta membangun sebuah tempat kediaman disebelah barat siti inggil keraton Kanoman dan tinggal disana hingga dia wafat, dan sekarang tempat tersebut dibangun menjadi kompleks Perguruan Taman Siswa.

Pada tahun 1921, Cirebon diubah statusnya menjadi "Gamentee Cheribon" dikarenakan banyaknya peziarah yang datang ke makam bayi yang ada di dekat mercusuar dan telah menggangu ketertiban pelabuhan Cirebon, maka oleh pemerintah "Gamenteen Cheribon" makam tersebut dipindahkan ke jalan Kesambi, Cirebon.

Sultan Muhammad Djalaludin merupakan Sultan Anom XI, diketahui oleh masyarakat luas bahwa Sultan Anom XI Pangeran Raja Adipati Muhammad Djalaludin (alm) punya seorang anak perempuan dari istri pertamanya yang merupakan seorang Permaisuri Raja dan dibernama Ratu Raja Latifah, dari istri keduanya yang juga seorang Permaisuri dia tidak mendapatkan keturunan, dari Ny Suherni (ibu dari Pangeran Elang Mochamad Saladin) enam anak, dan dari Ratu Raja Sri Mulya (ibu dari Pangeran Raja Muhammad Emirudin) enam anak.

Sebelum meninggal pada tanggal 19 November 2002, Sultan Muhammad Djalaludin membuat sebuah surat wasiat agar putera tertuanya yaitu Pangeran Elang Mochamad Saladin yang merupakan anak dari pasangan Sultan Djalaludin dengan istri ketiganya Hj. Suherni yang berasal dari kalangan rakyat biasa dinobatkan menjadi Sultan Anom XII keraton Kanoman untuk menggantikan dirinya. Hal tersebut dikarenakan hubungannya dengan istri pertamanya yang merupakan seorang permaisuri hanya melahirkan seorang anak perempuan yang diberi nama Ratu Raja Latifah .

Munculnya surat wasiat dari Sultan Djalaludin yang menunjuk Saladin sebagai penerus tahtanya, kemudian ditentang oleh beberapa kelompok yang menghendaki Pangeran Raja Muhammad Emiruddin yang merupakan putera kedua Sultan Djalaludin dari istri keempatnya yang merupakan seorang permaisuri yang bernama Ratu Raja Sri Mulya untuk menjadi Sultan. menanggapi hal tersebut, Pangeran Elang Mochamad Saladin berkata,

Pangeran Elang Mochamad Saladin kemudian dilantik di ruang jinem Keraton Kanoman, Cirebon, Rabu malam tanggal 5 Maret 2003 sekitar pukul 20:30 WIB. Pelantikan itu mendahului rencana kubu Pangeran Raja Muhammad Emirudin yang sudah menyebar undangan, untuk "Jumenengan" Pangeran Raja Emirudin menjadi Sultan ke XII menggantikan Sultan Anom XI Hj Muhammad Djalaludin, yang rencanannya dilakukan Kamis siang tanggal 6 Maret 2013. Undangan "Jumenengan" Emirudin sudah disebar ke beberapa instansi dan media massa.

Proses penobatan Elang Muhammad Saladin, dilakukan oleh Pangeran Komisi, yakni Pangeran Amaludin (adik Elang Muhamad Saladin). Hadir dalam acara pelantikan Pangeran Hidayat Purbaningrat, Ketua DPRD Kota Cirebon H Suryana, Wakil Ketua DPRD Ir H Haries Sutamin, Ibunda serta adik-adik Saladin, upacara pelantikan berlangsung selama sekitar 10 menit, berjalan khidmat dan diakhiri dengan pembacaan doa demi keselamatan keluarga besar Keraton Kanoman.

Sementara itu, suasana di luar ruang jinem tampak hening, hanya beberapa orang saja yang terlihat secara samar di tengah temaram sorot lampu yang tidak terlalu terang di sekitar keraton. Padahal, di luar keraton, beberapa orang terlihat memasang umbul-umbul sebagai persiapan untuk dilakukannya penobatan terhadap Pangeran Raja Emirudin yang sedianya dilakukan hari Kamis 6 Maret 2013 pukul 14.00 WIB.

Usai pelantikan, Ratu Mawar Kartina, SH yang selama ini bertindak sebagai juru bicara keraton didampingi Pangeran Hidayat Purbaningrat mengatakan,
Menurut Ratu Mawar, penobatan Pangeran Elang Mochamad Saladin sebagai Sultan Anom XII pada awalnya akan dilakukan pada akhir bulan Maret 2013, tetapi hal itu harus dipercepat, hal tersebut terpaksa dilakukan, karena ada indikasi upaya untuk menggagalkan wasiat yang sudah diputuskan ayahandanya.

Indikasinya menurut Ratu Mawar, sudah terlihat sejak surat wasiat itu dibuka, tepatnya 40 hari setelah wafatnya Sultan XI HM Djalaludin. Di ruang Jinem, Ketua DPRD Kota Cirebon H. Suryana yang didaulat membacakan sambutan mengatakan,

H. Suryana berharap, keluarga besar Keraton Kanoman bisa bersama-sama menjaga keutuhan keraton dengan cara saling memahami satu sama lain.

Pelantikan Pangeran Raja Muhammad Emirudin pada hari Kamis 6 Maret 2003 diwarnai kericuhan, kericuhan diawali dengan datangnya Ratu Mawar (adik Sultan Saladin). Dia membacakan maklumat bahwa penobatan Emirudin tidak sah dan menentang wasiat serta titah dari mendiang Sultan Kanoman XI. Setelah itu Ratu Mawar merebut tombak dari salah satu punggawa dan melemparkannya ke aparat keamanan.

Usai acara penobatan, sekelompok orang dari kubu Emirudin menghadang mobil yang ditumpangi Ratu Mawar dan pacarnya pada waktu itu Teddy Michael. Dengan emosi mereka memukul-mukul mobil tersebut sehingga kaca belakang rusak. Mereka mengecam aksi Ratu Mawar dan campur tangan Teddy yang tidak termasuk famili Kanoman.

Pihak Sultan Emirudin sendiri mengklaim bahwa penobatannya didukung oleh 247 kerabat keraton lainnya. Dalam maklumat yang ditandatangani tiga sesepuh, Pangeran Redman Hakim, Pangeran Agus Djoni, dan Elang Machmudin tercantum bahwa demi menjunjung tinggi adat dan tradisi Keraton Kanoman maka ke-247 kerabat Keraton memilih Pangeran Emirudin sebagai Sultan Kanoman XII pengganti Sultan Kanoman XI.

Alasan utama maklumat tersebut adalah hukum adat istiadat dan tradisi yang menyebutkan Sultan Kanoman adalah putra pertama dari "garwa ratu atau darah biru". Pangeran Redman Hakim, Pangeran Pangeran Agus Djoni, dan Elang Machmudin mengatakan'



</doc>
<doc id="1653702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653702" title="Sistema Globo de Rádio">
Sistema Globo de Rádio

Sistema Globo de Rádio (SGR) adalah grup stasiun radio Brasil yang tergabung dalam Organizações Globo. Didirikan pada tahun 1944 dan berkantor pusat di Rio de Janeiro, RJ, Brasil.

Grup SGR terdiri dari penyiar berikut:


</doc>
<doc id="1653707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653707" title="Gautham Menon">
Gautham Menon

Gautham Vasudev Menon (kelahiran 25 Februari 1973), yang lebih dikenal sebagai Gautham Menon, adalah seorang sutradara dan produser film India, yang umumnya berkarya dalam sinema Tamil. Beberapa filmnya telah mendapatkan sambutan, yang paling terkenal semi-autobiografinya "Vaaranam Aayiram" (2008), "Vinnaithaandi Varuvaayaa" (2010) dan aksi-thrillernya "Kaakha Kaakha" (2003), "Vettaiyaadu Vilaiyaadu" (2006). "Vaaranam Aayiram" memanangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Tamil. Gautham Menon mengepalai perilisan film-film dengan konten yang sama dalam bahasa yang berbeda. Ia memproduksi film-film pada Bursa efek Londonnya-terdaftar pada perusahaan produksi film Photon Kathaas dan film "Thanga Meengal"-nya memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Tamil.

Gautham lahir dari ayah Malayali dan ibu Tamil pada 25 Februari 1973 di Ottapalam, sebuah kota di distrik Palakkad, Kerala. Meskipun lahir di Kerala, ia dibesarkan di Trichy, Tamil Nadu. Ia mempelajari Teknik Mekanik di Kampus Teknik Mookambigai, Trichy.



</doc>
<doc id="1653710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653710" title="Vaaranam Aayiram">
Vaaranam Aayiram

Vaaranam Aayiram () adalah sebuah drama romantik Tamil 2008 yang ditulis dan disutradarai oleh Gautham Menon. Suriya memainkan dua peran utama, bersama dengan Simran, Divya Spandana, dan Sameera Reddy . Film dibuat sejak akhir 2006, dan dirilis di seluruh dunia pada 14 November 2008. Film tersebut dialih bahasa dan dirilis dalam bahasa Telugu dengan nama "Surya s/o Krishnan".

Film tersebut diproduksi oleh Venu Ravichandran dan diberi musik oleh Harris Jayaraj, membuat "Vaaranam Aayiram" proyek terakhirnya dengan Gautham Menon sebelum kerjasama mereka berakhir secara resmi. Film tersebut memenangkan beberapa penghargaan meliputi Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Tamil. Film tersebut juga sukses secara komersial, membuat film tersebut menjadi hit terbesar dalam karier Suriya.



</doc>
<doc id="1653718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653718" title="Kesultanan Kacirebonan">
Kesultanan Kacirebonan

Kesultanan Kacirebonan adalah berdiri pada tahun 1808 sebagai hasil perundingan keluarga besar kesultanan Kanoman dikarenakan telah bertahtanya Sultan Anom V Pangeran Raja Abu Soleh Immamudin yang merupakan adik dari Pangeran Raja Kanoman (putera tertua Sultan Anom IV Pangeran Raja Adipati Muhammad Chaerudin), hasil dari perundingan besar menghasilkan bahwa kesultanan Kanoman dibagi menjadi dua, yaitu kesultanan Kanoman dengan sultannya Sultan Anom V Pangeran Raja Abu Soleh Immamudin dan kesultanan Kacirebonan dengan sultannya adalah Pangeran Raja Kanoman yang diberi gelar Sultan Kacirebonan I Sultan Cerbon Kacirebonan Amirul Mukminin. Pada masa awal menjabat Sultan Kacirebonan I tidak memiliki "keraton" dia hidup sederhana dengan permaisurinya yaitu Ratu Raja Resminingpuri di Taman Sari Gua Sunyaragi dan selalu menolak uang pensiunan yang diberikan oleh Belanda. Baru setelah dia meninggal pada tahun 1814, dikarenakan putranya yang masih kecil yaitu Pangeran Raja Madenda, Ratu Raja Resminingpuri memutuskan untuk membangun keraton Kacirebonan dan menjadi wali sementara bagi puteranya.

Pada tahun 1677, para pengeran (bahasa Cirebon : "Elang") dari kesultanan Cirebon yang ditawan oleh Mataram berhasil diselamatkan oleh kesultanan Banten dengan bantuan Trunojoyo, setelah sebelumnya pangeran Nasiruddin yang pada masa itu menjabat sebagai wali sultan Cirebon meminta bantuan kepada sultan Ageng Tirtayasa dari kesultanan Banten untuk menyelamatkan saudaranya yang ditawan Mataram. Pada kurun waktu itu Banten yang sedang mengalami peperangan dengan Belanda pun dibebani tugas untuk menghindari kisruh meluas didalam keluarga besar kesultanan Cirebon yang memang sudah terpecah sebelumnya dalam menentukan penerus tahta kesultanan Cirebon, akhirnya sultan Ageng Tirtayasa dari kesultanan Banten memutuskan untuk melantik Syamsuddin (Martawijaya) sebagai sultan Sepuh, Badruddin (Kartawijaya) sebagai sultan Anom dan Nasiruddin (Wangsakerta) sebagai "Panembahan" Cirebon yang menguasai kepustakaan dan pendidikan di Cirebon utamanya para bangsawan. Penegasan ketiganya sebagai penguasa Cirebon kemudian dilakukan di keraton Pakungwati (kini bagian dari kompleks keraton Kasepuhan) pada tahun 1679, tetapi ternyata masalah internal keluarga besar ini tidak selesai begitu saja yang kemudian situasi ini dimanfaatkan oleh Belanda yang sedang berperang dengan kesultanan Banten untuk mengirimkan pasukannya guna menyerang Cirebon.

Pada tahun 1681, Belanda menawarkan perjanjian persahabatan kepada kesultanan Cirebon yang pada waktu itu telah dipecah menjadi dua kesultanan yaitu kesultanan Kasepuhan, kesultanan Kanoman dan satu "peguron" yang dipimpin oleh Pangeran Wangsakerta serta memaksa mereka untuk menyetujuinya. Perjanjian persahabatan tersebut kemudian ditandatangani oleh ketiganya sebagai para penguasa Cirebon sementara pada perjanjian tanggal 7 Januari 1681 tersebut Belanda diwakili oleh komisioner Jacob van Dijk dan kapten Joachim Michiefs, perjanjian persahabatan yang dimaksud adalah untuk memonopoli perdagangan di wilayah Cirebon diantaranya perdagangan komoditas kayu, beras, gula, lada serta Jati sekaligus menjadikan kesultanan-kesultanan di Cirebon protektorat Belanda (wilayah dibawah naungan Belanda). Pada tahun yang sama juga kesultanan-kesultanan di Cirebon menegaskan kembali klaimnya atas wilayah-wilayahnya di selatan yaitu Sumedang, Galuh dan Sukapura kepada Belanda

Semenjak kesultanan Cirebon dibagi menjadi dua kesultanan dan satu peguron, kisruh antara keluarga keraton tidak langsung selesai begitu saja, perihal hubungan berdasarkan derajat tertentu (bahasa Cirebon : "pribawa") dalam kekeluargaan di kesultanan Cirebon dahulu menjadi bahan pertikaian yang berlarut-larut hingga akhirnya pihak Belanda mengirimkan utusan untuk membantu menyeleseikan masalah tersebut yang oleh sebagian masyarakat dianggap sebagai ikut campurnya Belanda dalam urusan internal kesultanan-kesultanan di Cirebon. Pada tanggal 3 November 1685 (empat tahun setelah perjanjian monopoli dagang Belanda terhadap Cirebon), Belanda mengirimkan Francois de Tack. Pada akhirnya terciptalah sebuah perjanjian baru yang ditandatangani ketiganya pada tanggal 4 Desember 1685, isi perjanjian tersebut diantaranya ;

Namun perjanjian 4 Desember 1685 tidak berhasil memadamkan perselisihan antara keluarga besar kesultanan Cirebon, hal tersebut dikarenakan Francois de Tack dianggap lebih memihak Sultan Anom pada penyeleseian perjanjian tersebut.

Belanda kemudian kembali mengirimkan utusan untuk menyeleseikan masalah internal di Cirebon yaitu Johanes de Hartog namun perjajian yang ditandatangani pada 8 September 1688 dengan kesimpulan bahwa kesultanan-kesultanan di Cirebon berada dalam perlindungan Belanda (VOC)tersebut tidak membuahkan hasil.

Pada tahun 1697 Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Syamsudin Martawijaya meninggal dunia dengan meninggalkan dua orang putra, yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin dan Pangeran Raja Arya Cirebon, atas dasar "pribawa", Belanda menentukan derajat paling tinggi (di antara seluruh keluarga besar kesultanan Cirebon) ditempati oleh adik almarhum Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Syamsudin Martawijaya yaitu Sultan Anom I Sultan Muhammad Badrudin Kartawijaya kemudian Pangeran Nasirudin Wangsakerta menduduki tempat kedua dan kedua putra almarhum Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Martawijaya yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin dan Pangeran Aria Cirebon Abil Mukaram Kaharudin berada di tempat ketiga. Pangeran Arya Cirebon kemudian membentuk cabang kesultanan sendiri yang disebut Kacirebonan(pada era ini, kesultanan Kacirebonan yang dibentuk tidak sama dengan yang kemudian dibentuk oleh Pangeran Raja Kanoman pada tahun 1808)

Sultan Kanoman I Muhammad Badrudin Kartawijaya memiliki dua orang putera dari permaisuri yang berbeda, yaitu Pangeran Adipati Kaprabon yang merupakan putera pertama dari permaisuri kedua yaitu Ratu Sultan Panengah dan Pangeran Raja Mandurareja Muhammad Qadirudin, putera keduanya yang berasal dari permaisuri ketiga yang bernama Nyimas Ibu. Pangeran Adipati Kaprabon kemudian mendirikan Kaprabonan pada tahun 1696 sebagai tempat pendidikan agama Islam, kedua puteranya ini sepakat untuk melakukan "lijdelijk verzet" (perlawanan diam-diam) melawan Belanda. Perjuangan melawan penjajah Belanda dengan strategi "lijdelijk verzet" (perlawanan diam-diam) menemukan tantangan setelah Belanda pada tahun 1700 mengangkat Jacob Hiermans Palm sebagai seorang pejabat penghubung Belanda untuk wilayah kesultanan Cirebon, dalam bukunya sejarah cirebon, Pangeran Sulaeman Sulendraningrat bahkan mengatakan jika kekuasaan kesultanan-kesultanan di Cirebon telah habis sama sekali (secara politik) dengan adanya pengangkatan Jacob Hiermans Palm.

Pada tahun 1703 Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya wafat, maka dua tahun berikutnya yaitu pada tahun 1704 diadakan pengaturan urutan yang baru oleh Belanda. Panembahan Nasirudin Wangsakerta menempati derajat tertinggi (di antara seluruh keluarga besar kesultanan Cirebon), tempat kedua ditempati oleh kedua orang putra Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Martawijaya yaitu Sultan Sepuh II Sultan Sepuh Tajularipin Djamaludin dan Sultan Kacirebonan I Sultan Cirebon Arya Cirebon Abil Mukaram Kaharudin dan tempat ketiga ditempati putra-putra Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya yaitu Pangeran Raja Adipati Mandurareja Muhammad Qadirudin yang kemudian menjadi Sultan Anom II dan Pangeran Adipati Kaprabon yang mendirikan "peguron" Kaprabonan pada tahun 1696 sekaligus menjadi "rama guru" disana.

Kemudian Pangeran Raja Muhammad Qadirudin diresmikan sebagai Sultan Anom II keraton Kanoman dikarenakan saudaranya yaitu Pangeran Adipati Kaprabon yang merupakan putera pertama Sultan Anom I dari permaisuri keduanya yaitu Ratu Sultan Panengah memutuskan untuk memperdalam ajaran agama Islam dan menyerahkan kepemimpinan keraton Kanoman kepada adiknya Pangeran Raja Mandurareja Muhammad Qadirudin.

Pada tahun 1705, Pejabat penghubung Belanda untuk wilayah kesultanan Cirebon resmi berkantor di Cirebon, guna menyeleseikan masalah dengan Mataram yang masih merasa bahwa kesultanan Cirebon adalah wilayah bawahannya maka diadakanlah perjanjian pada tanggal 5 Oktober 1705 antara Mataram pada masa pemerintahan Pakubuwono I dengan Belanda, perjanjian tersebut menyebutkan bahwa batas wilayah kesultanan Cirebon sebagai bagian dari wilayah protektorat Belanda adalah sungai Losari di sebelah utara (sekarang batas antara provinsi Jawa Barat dengan provinsi Jawa Tengah) dan sungai Donan di sebelah selatan (sekarang batas antara kecamatan Cilacap Selatan dan Cilacap Tengah dengan kecamatan Kawunganten di kabupaten Cilacap)

Pada tahun 1708, Belanda turut campur lagi untuk menempatkan perbedaan tingkatan dari ketiga cabang keluarga kesultanan Cirebon, setelah Panembahan Wangsakerta wafat tahun 1714, maka sekitar tahun 1715 – 1733 berkali-kali diadakan penggeseran tinggi rendahnya seseorang dalam menduduki tingkatan di antara keluarga besar kesultanan Cirebon yang pada waktu itu sebenarnya telah memiliki kesultanannya masing-masing, seperti anak-anak Sultan Sepuh I yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin yang telah menjadi Sultan Sepuh II di kesultanan Kasepuhan dan Pangeran Arya Cirebon Abil Mukaram Kaharudin yang telah membentuk cabang keluarga sendiri yaitu sebagai Sultan Kacirebonan pertama, demikian juga anak dari Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya yaitu Pangeran Raja Mandurareja Muhammad Qadirudin yang telah menggantikan ayahnya sebagai Sultan Anom II kesultanan Kanoman serta Pangeran Adipati Kaprabon yang menguasai "peguron" Kaprabonan begitupun anak dari Pangeran Nasirudin Wangsakerta yaitu Pangeran Muhammad Muhyiddin yang melanjutkan tugas ayahnya sebagai pemimpin "peguron" (tempat pendidikan) dan kepustakaan Cirebon.

Bermula dari masalah "pribawa" inilah Belanda turut campur masalah internal keluarga besar kesultanan Cirebon, masalah "pribawa" mengenai dari cabang keluarga yang mana yang berhak menduduki tingkat tertinggi dalam keluarga besar kesultanan Cirebon selalu menimbulkan pertikaian yang berlarut-larut dan menimbulkan perselisihan yang terus menerus, peristiwa inilah yang mempercepat hilangnya wibawa keluarga besar kesultanan Cirebon.

Akhirnya pada tahun 1700, setelah melakukan monopoli dagang terhadap Cirebon dengan alasan perjanjian persahabatan, ikut campur memperkeruh internal kesultanan-kesultanan di Cirebon dengan turut serta dalam hal "pribawa" yang sebelumnya tidak terlalu meruncing (hal tersebut dibuktikan pada saat kedatangan awal Belanda ke Cirebon tahun 1681 pada perjanjian tersebut ditandatangani oleh tiga orang penguasa yang berarti posisi ketiganya diakui) Belanda akhirnya mengangkat Jacob Hiermans Palm sebagai pejabat penghubung Gubernur Jendral untuk wilayah Kesultanan Cirebon, menurut Pangeran Sulaeman Sulendraningrat sejak diangkatnya Jacob Hiermans Palm kekuasaan sultan-sultan di Cirebon dapat dikatakan habis (secara politik).

Pada tanggal 3 November 1705, Belanda mengeluarkan sebuah surat ketetapan agar digunakan aksara carakan Jawa sebagai aksara tulis, ketetapan ini menurut sebagian peneliti dikarenakan berkurangnya penggunaan aksara Sunda pada masyarakat setempat. Pada wilayah kesultanan-kesultanan Cirebon surat ketetapan Belanda tersebut resmi berlaku setelah dikeluarkannya surat yang meratifikasi ketetapan Belanda tersebut oleh para penguasa Cirebon pada 9 Februari 1706, secara perlahan aksara Sunda dan juga Rikasara Cirebon digantikan oleh carakan Jawa, dalam sebuah naskah dari desa adat Gamel-Sarabahu di Cirebon dijelaskan bahwa hilangnya Rikasara Cirebon secara berangsur-angsur setelah dikeluarkannya surat ratifikasi kesultanan-kesultanan di Cirebon menemui titik puncaknya yang waktunya bertepatan dengan dikaburkannya sejarah Cirebon oleh Belanda yang dalam naskah peristiwa itu disebut 

Pada sekitar tahun 1790-an, Sultan Muhammad Chaerudin menjadi pemimpin di Kesultanan Kanoman dengan gelar Sultan Anom IV menggantikan ayahnya Sultan Anom III Alimuddin, dikatakan semenjak kekuasaan Sultan Anom I, Belanda telah berusaha menanamkan kekuasaannya kedalam keraton-keraton di Cirebon melalui perjanjian persahabatan yang berisi monopoli dagang Belanda serta dengan politik pendekatan persuasif kepada pihak-pihak di kesultanan dan tokoh-tokoh masyarakat, Pangeran Raja Kanoman (Putera Mahkota kesultanan Kanoman, putera pertama Sultan Anom IV dari permaisurinya) Pada waktu itu telah lama melakukan perlawanan terbuka terhadap belanda, masyarakat yang pernah berjuang bersama di antaranya adalah Mirsa, yang melakukan perjuangan melawan penjajah Belanda pada tahun 1788 yang mendapatkan bantuan tokoh agama, tetapi perjuangan Mirsa dapat dipatahkan, perjuangan melawan penjajah kemudian berlanjut pada tahun 1793 dan akhirnya Pangeran Raja Kanoman berhasil ditangkap dalam perjuangannya melawan penjajah dan kemudian diasingkan ke Ambon pada sekitar tahun 1796, baik upaya mematahkan perjuangan Mirsa maupun penangkapan terhadap Pangeran Raja Kanoman dilakukan pada masa Gubernur Jenderal Willem Arnold Alting. Pada tahun 1795, setahun sebelum penangkapan Pangeran Raja Kanoman, di Belanda terjadi revolusi yang dimotori oleh Perancis yang memaksa penguasa Belanda yaitu William Batavus (William V) untuk mengasingkan diri ke Inggris, negara Belanda yang telah jatuh ke tangan revolusioner tersebut dirubah namanya dari "Dutch Republic" (bahasa Indonesia : Republik Belanda) menjadi "Batavian Republic" (bahasa Indonesia : Republik Batavian (secara harafiah berarti Republik Orang-Orang Belanda). Di Inggris, William Batavus kemudian mengeluarkan "Kew Letter" sebuah surat perintah yang menugaskan para pejabat Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) di wilayah Hindia Belanda menyerahkan pos pos mereka kepada British, hal inilah yang kemudian memudahkan British untuk menguasai Hindia Belanda, berbekal "Kew Letter" tersebut Melaka, Padang dan Ambon berhasil dikuasai oleh British dengan mudah, di tahun ini sebenarnya Gubernur Jenderal Willem Arnold Alting sudah menyadari ada dinamika di negara asalnya bahwa kini "Dutch Republic" telah dikuasai oleh Perancis dan dirubah namanya menjadi "Batavian Republic".

Pada tahun 1798, pada masa itu Gubernur Jenderal Willem Arnold Alting yang telah menangkap Pangeran Raja Kanoman dan mengasingkannya ke Ambon dan yang proyek pembuatan rumah "Raad van Indie"-nya (bahasa Indonesia : Dewan Hindia) di Indramayu pada tahun tahun sebelumnya yang diperkirakan dibantu oleh Sultan Muhammad Chaeruddin baru saja pensiun dengan telah datang penggantinya Gubernur Jenderal Pieter Gerardus van Overstraten yang sebelumnya menjabat sebagai pemimpin untuk pesisir utara Jawa bagian timur pada 17 Februari 1797, pada masa Gubernur Jenderal Pieter Gerardus van Overstraten ini di kesultanan Kanoman terdapat permasalahan karena tidak adanya putera mahkota ditempat jika seandainya terjadi sesuatu dengan Sultan Muhammad Chaeruddin, maka pada tahun itu, 1798, Sultan membuat keputusan untuk mengangkat Imamuddin, adik lain ibu dari Pangeran Raja Kanoman (Putra Mahkota kesultanan Kanoman yang dibuang oleh Belanda ke Ambon) guna menggantikan posisinya sebagai Putera Mahkota kesultanan Kanoman , dijelaskan oleh Abdullah al Misri (seorang cendikiawan keturunan Arab) dalam tulisannya menarasikan bahwa Imamuddin adalah anak dari Sultan Muhammad Chaeruddin dengan istrinya yang bukan permaisuri. Pada masa Gubernur Jenderal Pieter Gerardus van Overstraten ini Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) dibubarkan, British berhasil mengambil alih wilayah Tidoreserta menghancurkan benteng-benteng pertahanan Batavia di pulau Onrust dan sekitarnya pada tahun 1800. Pada 22 Agustus 1801 Gubernur Jenderal Pieter Gerardus van Overstraten meninggal dunia dan kemudian posisinya digantikan oleh Gubernur Jenderal Johannes Siberg (menantu dari Gubernur Jenderal Willem Arnold Alting) yang sebelumnya menjabat sebagai pemimpin di pantai utara Jawa bagian barat. Pada masa kepemimpinan Gubernur Jenderal Johannes Siberg diwarnai oleh berbagai perjuangan para penguasa lokal di nusantara yang memanfaatkan situasi kacau di Hindia Belanda untuk bisa menguatkan kembali posisi mereka.

Ketika Pangeran Raja Kanoman yang merupakan putera dari Sultan Anom IV Muhammad Chaerudin diasingkan ke Ambon, terjadilah pemberontakan rakyat Cirebon yang dipimpin Bagus Rangin pada tahun 1802, Bagus Rangin berasal dari demak, distrik Blandong, Rajagaluh (sekarang Rajagaluh menjadi kecamatan Rajagaluh, Majalengka) yang terletak di kaki gunung Ciremai, Bagus Rangin diperkirakan lahir sekitar tahun 1761. Dia adalah putra dari Sentayem (Ki buyut Teyom), cucu dari Waridah dan keturunan dari Ki buyut Sambeng, salah satu dari cicit pembesar didaerah tersebut atau dalam bahasa Cirebon disebut Ki Gede. Bagus Rangin mempunyai tiga orang saudara, kakaknya bernama Buyut Bangin dan kedua adiknya bernama Buyut Salimar serta Bagus Serit (Bagus Serit juga menjadi pejuang melawan penjajah)

Sifat Bagus Rangin digambarkan sebagai pemimpin yang gagah berani dan sanggup menyatakan perang dengan didukung oleh pengikutnya yang banyak. Secara garis besar kondisi perekonomian di pedesaan Cirebon dijelaskan bahwa desa-desa hampir secara keseluruhan disewakan kepada orang-orang Cina oleh para bupati dan residen. Penyerahan tenaga kerja, penyerahan pajak dan hasil pertanian penduduk dibeli dengan harga sangat rendah oleh residen.

Di Batavia pada tahun 1803, setelah hancur oleh serangan British pada tahun 1800, pulau Onrust yang merupakan benteng pertahanan Batavia oleh Belanda dibawah pimpinan Gubernur Jenderal Johannes Siberg (menantu dari Gubernur Jenderal Willem Arnold Alting) berusaha direstorasi kembali, sementara itu di Cirebon, Sultan Muhammad Chaeruddin baru saja meninggal dunia dan sebagai penggantinya, Imamuddin yang telah ditunjuk sebagai putera mahkota sejak 1798 menggantikan Pangeran Raja Kanoman yang diasingkan oleh Belanda ke Ambon naik tahta menggantikan kedudukan ayahnya sebagai Sultan Anom V Abu Soleh Imamuddin dan hal ini disetujui oleh Belanda, dijelaskan kondisi sosial pada saat itu bahwa bencana kelaparan dan wabah penyakit sempat melanda Cirebon sejak akhir abad ke 18, mengakibatkan banyak penduduk Cirebon meninggal dunia., dalam narasinya Abdullah al Misri (seorang cendikiawan keturunan Arab) mengatakan bahwa sejak naiknya Imamuddin menjadi Sultan di kesultanan Kanoman maka banyak hal buruk yang terjadi tidak hanya soal banyaknya warga yang sakit dan meninggal namun juga hal hal lain seperti kosongnya bulir bulir padi yang ditanam, permasalahan Pangeran Raja Kanoman yang diasingkan ke Ambon tersebut mencapai puncaknya pada tahun 1805, berdatanganlah perwakilan masyarakat Cirebon untuk menemui Gubernur Jenderal yang baru menjabat yaitu Gubernur Jenderal Albertus Henricus Wiese, mereka datang untuk menuntuk hak Pangeran Raja Kanoman bertahta menggantikan ayahnya Sultan Anom IV Muhammad Chaeruddin yang telah meninggal pada 1803, perwakilan masyarakat Cirebon itu mengatakan bahwa Imamuddin tidak berhak menjadi Sultan di kesultanan Kanoman karena masih ada Pangeran Raja Kanoman yang lebih berhak, dinarasikan oleh Abdullah al Misri (seorang cendikiawan keturunan Arab) bahwa perwakilan masyarakat Cirebon tersebut menghubung-hubungkan kejadian buruk di Cirebon dari mulai banyaknya masyarakat yang sakit dan meninggal hingga kejadian dimana bulir bulir padi yang ditanam namun tidak ada isinya yang menyebabkan kelaparan dengan naiknya Imamuddin sebagai Sultan di kesultanan Kanoman, Pejabat Belanda untuk wilayah Kesultanan Cirebon pada masa itu S.H Rose kemudian mengajukan permohonan agar pemerintah Hindia Belanda di Batavia mengeluarkan sebuah peraturan kepada para bupati agar tidak memberikan jalan kepada rombongan nasyarakat Cirebon yang akan menemui Gubernur Jenderal, permohonan S.H Rose selaku pejabat penghubung Belanda untuk wilayah kesultanan Cirebon dikabulkan dengan dikeluarkannya surat keputusan ("besluit") 15 Maret 1805 yang berisi perintah kepada para bupati agar tidak memberikan jalan kepada rombongan masyarakat Cirebon, berdasarkan "besluit" tersebut maka bupati Karawang diperintahkan agar mencegah rombongan tersebut ke Batavia, Belanda kemudian mengirimkan kapal ke pesisir Cilincing (sebelah timur kota Batavia) untuk mengangkut para rombongan masyarakat Cirebon dan pada tanggal 17 Mei 1805 rombongan tersebut kembali ke Cirebon, mendengar hal ini Gubernur Jenderal Albertus Henricus Wiese, dikemudian hari mengabulkan permintaan perwakilan masyarakat Cirebon dengan memulangkan Pangeran Raja Kanoman dari pengasingannya di Ambon, hal tersebut dilakukan karena Belanda tidak mau masalah ini menjadi lebih panjang lagi yang nantinya akan berimbas kepada peperangan yang lebih besar lagi dengan Cirebon, karena dengan pertempuran yang sekarang sedang berlangsung dengan para pejuang sudah banyak korban dari pihak Belanda,

Persoalan hak waris Sultan Kanoman ke empat, Sultan Anom IV Muhammad Chaerudin yang seharusnya diberikan kepada putera mahkotanya yaitu "Pangeran Raja Kanoman" yang telah diasingkan Belanda ke Ambon dianggap sebagai penyebab timbulnya pemberontakan. Rakyat melakukan pemberontakan dan mengidentifikasi diri dengan Sultan Kanoman yang tercabut hak warisnya (Pengeran Raja Kanoman yang dibuang dan sulit mengklaim haknya) . Para pemberontak ini berhasil dihimpun Bagus Rangin untuk melakukan pemberontakan yang lebih besar. Di daerah Jatitujuh, merupakan pusat gerakan Bagus Rangin dalam rangka membicarakan strategi perlawanan terhadap pemerintah kolonial Belanda. Bagus Rangin menganggap residen Belanda telah merampas tanah warisan nenek moyangnya, untuk digunakan sendiri oleh residen itu.

Pemberontakan yang dilakukan oleh bagus Rangin meluas hingga keluar wilayah karesidenan Cirebon, ditengah perjuangan besar cirebon yang telah dimulai pada sekitar tahun 1788 oleh Mirsa dan Pangeran Raja Kanoman (Putera Mahkota kesultanan Kanoman, putera pertama Sultan Anom IV Muhammad Chaeruddin) dan dilanjutkan oleh pejuang lainnya termasuk di antaranya Bagus Rangin yang telah memulai perjuangannya pada sekitar tahun 1802, kondisi sosial di Cirebon semakin memprihatinkan, masih banyak orang yang jatuh sakit dan meninggal serta kelaparan akibat kosongnya bulir bulir padi, masa itu tahun 1805, dikarenakan perjuangan masyarakat cirebon melawan Belanda masih terus belangsung, maka pada tanggal 1 September 1806 Belanda membuat perjanjian dengan Sultan Sepuh Djoharuddin dan Sultan Anom Abu Soleh Imamuddin untuk mengembalikan Pangeran Raja Kanoman ke Cirebon guna meredakan perjuangan yang terjadi. dalam bukunya "Geschiedenis van Nederlandsch Indie, V" Frederik Willem Stapel mengatakan,

namun karena di keraton Kanoman sudah bertahta Pangeran Raja Abu Soleh Immamudin yang merupakan adik Pangeran Raja Kanoman, maka akhirnya atas dasar kesepakan keluarga, Pangeran Raja Kanoman pada tahun 1808 mendirikan kesultanannya sendiri dengan nama Kacirebonan yang sekarang pusatnya berada di keraton Kacirebonan, sebagai pemimpin Kacirebonan Pangeran Raja Kanoman bergelar Sultan Carbon Amirul Mukminin, tetapi kembalinya Pangeran Raja Kanoman dan dibentuknya kesultanan Kacirebonan untuk Pangeran Raja Kanoman sebagai hasil kesepakatan keluarga besar kesultanan Kanoman dikarenakan di kesultanan Kanoman telah bertahta Sultan Anom V Pangeran Raja Abu Soleh Immamudin, tidak menyurutkan gerakan perjuangan yang sedang berlangsung.

Pada masa ditengah pemberontakan ini, Belanda mengirimkan Herman Willem Daendels sebagai Gubernur Jendral Hindia Belanda yang tiba di Batavia "(sekarang Jakarta)" pada tahun 1808 yang memimpin dengan cara kediktaktoran.

Pada tahun 1809 Gubernur Jendral Herman Willem Daendels atau setahun setelah kedatangannya ke Hindia Belanda, segera menetapkan berbagai langkah dan tindakan dalam rangka pengendalian wilayahnya yang ada di Jawa bagian barat, dua wilayah karesidenan (wilayah pembantu Gubernur Jendral) kemudian ditetapkan,


Di daerah Cirebon, dikatakan Gubernur Jendral Herman Willem Daendels memperoleh hak untuk mengangkat pegawai kesultanan dan mendapat kekuasaan lebih besar dalam urusan keuangan dan pemerintahan internal kesultanan. sejak tahun 1809 dikatakan bahwa kesultanan-kesultanan yang ada di Cirebon tidak lagi memiliki kekuasaan politik karena telah dijadikam pegawai pemerintah Hindia Belanda dan fungsi mereka sebagai kepala pemerintahan digantikan oleh para bupati yang diangkat oleh Gubernur Jendral, yang kemudian wilayah-wilayahnya diawasi oleh residen yang telah ditunjuk oleh pemerintah Belanda.

Pemisahan kekuasaan kesultanan-kesultanan di Cirebon pada tahun 1809 bertepatan dengan masa pemerintahan Sultan Sepuh VII Sultan Djoharudin di Kesultanan Kasepuhan, Sultan Anom V Pangeran Raja Abu Soleh Muhammad Immamudin di kesultanan Kanoman dan Sultan Kacirebonan I Sultan Carbon Amirul Mukminin Muhammad Chaeruddin II di kesultanan Kacirebonan yang baru saja dibentuk dari hasil perundiangan keluarga untuk membagi kesultanan Kanoman.

Pada tahun 1810 Perancis di bawah pimpinan Napoleon Bonaparte melakukan aneksasi terhadap Belanda dan setelah kabar ini diterima oleh Gubernur Jendral Herman Willem Daendels, Gubernur Jendral kemudian melakukan pengibaran bendera Perancis, hal ini kemudian diketahui oleh Thomas Stamford Raffles dan mengunjungi Lord Minto Gubernur Jendral Britania di India untuk mengusir Belanda dari Jawa dan hal tersebut disetujui oleh Gubernur Jendral Britania untuk India - Lord Minto. Pada tahun yang sama, tepatnya tanggal 2 Maret 1810, Sultan Kacirebonan I Muhammad Chaeruddin II yang dahulunya adalah Pangeran Raja Kanoman dipecat dari jabatannya oleh Belanda karena dianggap selalu menentang pemerintah

Menindaklanjuti rencana pengusiran Belanda maka pada sekitar tahun 1811 Pemerintah Britania atau yang dalam bahasa inggris disebut Britain (Penggabungan kerajaan Inggris, Wales, Skotlandia dan Irlandia Utara) yang menguasai India, Burma dan Semenanjung Melayu melakukan peperangan dengan pihak Hindia Belanda, pasukan-pasukan Britania "bahasa inggris (british : orang-orang britain)" kemudian mulai mendarat di pelabuhan-pelabuhan Jawa pada tanggal 3 Agustus 1811, pada bulan yang sama tepatnya tanggal 26 Agustus 1811 perang besar antara Hindia Belanda dan pihak Britania dimulai dan menghasilkan kekalahan Belanda, hasil peperangan tersebut membuat Belanda menyingkir ke Semarang sampai akhirnya Belanda di bawah Gubernur Jendral Jan Willem Janssens yang menggantikan Herman Willem Daendels pada bulan Mei 1811 menyerah kepada Britania di Salatiga dan menandatangani kapitulasi Tuntang. Kemenangan ini kemudian menjadikan Thomas Stamford Raffles diangkat sebagai Letnan Gubernur (bawahan Gubernur Jendral) untuk wilayah Jawa.

namun adanya perang besar antara Hindia Belanda dan Britania atau yang dikenal dengan nama perang jawa Britania-Belanda tidak begitu menguntungkan gerakan perjuangan ini, terbukti dengan ditemuinya kegagalan setelah Bagus Rangin dan para pengikutnya ditangkap oleh pemerintah Britania pada tanggal 27 Juni 1812 di desa Panongan dan dihukum mati di desa Karangsembung (dahulu merupakan tempat penyebrangan ramai yang menghubungkan sisi barat dan timur sungai Cimanuk) pada tanggal 12 Juli 1812.

Namun demikian, gerakan perjuangan rakyat Cirebon ini sempat muncul kembali di bawah pemimpin lainnya setelah Britania di bawah Letnan Gubernur Thomas Stamford Raffles memerintahkan langsung kepada Cirebon untuk menyingkirkan kekuasaan politik dari para sultannya, sehingga sultan hanya sebagai pemimpin adat dan agama saja, gerakan perjuangan tersebut ialan gerakan perjuangan tahun 1816 di bawah pimpinan Bagus Jabin dan gerakan perjuangan tahun 1818 di bawah pimpinan Nairem. Kedua perjuangan tersebut pun menemui kegagalan.

Pada tanggal 19 Agustus 1816, Jawa dikembalikan kepada Belanda dari Britania setelah berakhirnya perang Napoleon dan Letnan Gubernur Thomas Stamford Raffles meninggalkan Jawa dan kembali ke Inggris.

Setelah wafatnya Sultan Kacirebonan I Sultan Cerbon Amirul Mukminin pada tahun 1814, Ratu Raja Resminingpuri yang merupakan permaisuri dari mendiang almarhum Sultan Kacirebonan I tinggal di area Taman Sari Gua Sunyaragi, tetapi dengan memiliki anak yang masih kecil dan baru berumur lima tahun yaitu Pangeran Raja Madenda Hidayat yang kelak menjadi Sultan Kacirebonan II dia memutuskan untuk membangun sebuah keraton Kacirebonan di Pulosaren dengan uang pensiunan yang selama ini ditolaknya. Pada masa awal pembangunan keraton Kacirebonan Ratu Raja Resminingpuri membuat bangunan induk keraton, "Paseban" dan "Tajug" (mushola) .

Ratu Raja Resminingpuri pun menjadi "wali" atas puteranya yang masih kecil tersebut. Setelah "Pangeran Raja Madenda Hidayat" dewasa, Ratu Raja Resminingpuri memberikan tahtanya kepada puteranya tersebut dengan gelar sultan namun hal itu ditolak oleh Belanda. (menurut Besluit hanya Sultan Kacirebonan I saja yang berhak menyandang gelar sultan)

Pada tahun 1875 Pangeran Raja Denda Wijaya yang bergelar Raja Madenda membangun "Gedong Ijo" dalam komplek keraton Kacirebonan, "Gedong Ijo" merupakan bangunan yang menghadap ke timur dan berdenah persegi panjang. Ruang dalam dibagi tiga, yaitu ruang utara dan ruang selatan yang ditempati oleh keluarga sultan sedangkan ruang tengah kosong

Pada masa kepemimpinannya, Sultan Kacirebonan IV Pangeran Madenda Partadiningrat membangun "Pringgowati" yaitu ruang tengah yang terdapat benda-benda kebesaran keraton, berfungsi sebagi tempat istirahat sultan. Di sebelahnya terdapat ruang pinangeran, yang digunakan sebagai tempat tinggal kerabat sultan dan tempat penyimpanan alat-alat perayaan Muludan.

Pada masa Sultan Kacirebonan V Pangeran Raja Madenda Raharjadiningrat terdapat masa penjajahan Jepang dan revolusi fisik. Pada masa tersebut keraton mulai memulai mengadakan gerakan di bawah tangan dengan membantu para pejuang, veteran dan tentara pelajar. Kesultanan Kacirebonan membantu logistik bagi para pejuang bahkan keraton Kacirebonan digunakan sebagai tempat pertemuan-pertemuan, setelah Belanda dan Jepang pergi meninggalkan Indonesia, pihak kesultanan Kacirebonan menganggap bahwa peraturan-peraturan yang mengekang keraton yang diciptakan oleh para penjajah sudah tidak berlaku lagi dan kemudian kesultanan Kacirebonan mulai menggunakan gelar Sultan kembali untuk para penerus tahtanya.

Antonius Adrianus Lutter merupakan seorang peneliti dari Belanda yang sedang meneliti tentang Cirebon, pada tahun 2007 dia untuk pertama kalinya datang ke keraton Kacirebonan guna tujuan penelitian. Raden Ajeng Reza Susana Wegi atau yang biasa dipanggil Raden Ajeng Susana yang merupakan putri dari Ratu Raja Putri Nur Huyedat Yeni (kakak tertua Sultan Kacirebonan IX Pangeran Raja Abdul Gani Natadiningrat) mengatakan mengatakan,

Sejak pertamakali bertemu dengan Antonius, Raden Ajeng Susana telah merasa tertarik, ternyata begitu pun dengan Antonius, tetapi karena harus melanjutkan penelitiannya, Antonius harus segera melanjutkan perjalanan ke negara lainnya.

Hubungan jarak jauh tersebut kemudian dibina hanya dengan pesan singkat dari telepon genggam atau menggunakan "email". Akhirnya, beberapa tahun kemudian, tepatnya pada bulan Oktober 2009, Antonius kembali ke Indonesia untuk melanjutkan penelitiannya. Kesempatan itu digunakan oleh Antonius untuk melamar pujaan hatinya Raden Ajeng Susana, tidak lama setelah lamaran, merekapun menyepakati untuk langsung menikah.

Pernikahan keduanya digelar pada hari Senin, 19 Oktober 2009 di keraton Kacirebonan, setelah pernikahan, keduanya menyepakati untuk menggelar resepsi pada bulan Mei 2010. ditentukannya resepsi pada bulan mei 2010 adalah ditujukan tidak hanya untuk acara syukuran semata, tetapi juga sebagai persiapan bagi Raden Ajeng Susana (sekarang : Raden Ayu Susana) untuk menyiapkan dokumen penunjang karena akan menemai suaminya untuk tinggal di Belanda. Pernikahan ke-duanya merupakan pernikahan pertama dalam sejarah kesultanan Kacirebonan dimana bangsawan Kacirebonan menikah dengan orang asing.

"Pelakrama Ageng" (bahasa Indonesia : Pernikahan agung) yang dilaksanakan di Kesultanan Kacirebonan adalah bagian dari pernikahan agung masyarakat adat yang ada di bekas wilayah Kesultanan Cirebon. Pada dasarnya inti dari kegiatan pernikahan agung yang dilakukan di kesultanan Kacirebonan tidaklah jauh berbeda dengan yang ada di kesultanan Kasepuhan dan kesultanan Kanoman serta Kaprabonan namun dengan sedikit menambahkan detail khas gaya Kacirebonan didalamnya, berikut kegiatan yang dilakukan dalam rangkaian pernikahan agung gaya Kacirebonan

Kegiatan "pinangan" pada umumnya dilakukan sekurang-kurangnya seminggu sebelum pernikahan, utusan calon mempelai pria membawa perlengkapan pakaian beserta perhiasan emas, peralatan dapur lengkap, sirih dan uang tunai untuk diserahkan kepada orang tua calon mempelai perempuan dengan disaksikan para "sesepuh" (bahasa Indonesia : Para tetua). Apabila "pinangan" diterima maka utusan calon mempelai pria akan menanyakan tanggal pasti pernikahan dan pukul berapa calon mempelai pria akan dijemput keluarga calon mempelai perempuan untuk melaksanakan pernikahan.

Acara "pasrahan" dimulai dengan diterimanya utusan mempelai pria dan rombongan yang membawa "pasrahan" berupa "pala gumantung" (buah-buahan), "pala kendem" (umbi-umbian), sayur-sayuran dan "dunya brana" (alat rumah tangga) oleh kerabat mempelai perempuan dan dilanjutkan dengan menyerahkan "mas picis" (mas kawin) langsung kepada orang tua mempelai perempuan, setelah selesai berbasa-basi maka utusan mempelai pria dan rombongan mohon diri.

"Siram" Tawandari dilakukan oleh kedua mempelai dirumah mempelai perempuan dan dimaksudkan untuk melihat apakah para mempelai memiliki kekurangan atau tidak.

Acara "siram" Tawandari dimulai dengan dikirimnya dua orang utusan mempelai perempuan ke rumah mempelai pria untuk memberitahu sekaligus menjemputnya agar terlibat dalam acara "siram" Tawandari

Setelah melakukan "siram" Tawandari maka kedua mempelai melakukan ziarah ke makam keluarga (untuk pihak kesultanan melakukan ziarah ke komplek makam keluarga kesultanan Cirebon di Gunung Jati

Pengantin dirias oleh juru rias, selama merias, juru rias membaca surat al-fatihah, syahadat, sholawat, istigfar dan sejenisnya, selesai dirias wajahnya, calon mempelai perempua kemudian dihias sederhana.

Pada saat melakukan akad nikah, mempelai pria tidak didampingi oleh kedua orang tuanya, jika dia membawa keris maka dia harus meletakan kerisnya, dirinya kemudian duduk diatas tikar dan ditutupi (bahasa Cirebon : "robyong") oleh kain batik milik orang tua mempelai perempuan. Ijab qabul pun dilakukan, baru setelah ijab qabul telah selesai dilakukan mempelai perempuan diperbolehkan memasuki ruangan ijab qabul guna menandatangani surat nikah.

Setelah akad nikah selesai dilaksanakan, kedua mempelai dipertemukan, pada prosesi ini mempelai pria masih tetap melepas kerisnya.

Prosesi "pug-pugan tawur" dilakukan dengan cara kedua mempelai jongkok dihadapan para "sesepuh" untuk menerima "pug-pugan" (rumbia yang telah lapuk) yang "ditawur" (ditaburkan) sebagai simbol harapan bahwa pernikahan keduanya akan bertahan lama hingga tua seperti tuanya rumbia yang ditaburkan pada mereka.

Prosei acara "panggih" kemudian dilanjutkan dengan acara "sekul adep-adep" dimana kedua mempelai makan berhadapan dengan lauknya berupa sepasang burung merpati dengan harapan dapat membina rumah tangga dengan sukses, lauk dari burung merpati dijadikan simbol pasangan yang hanya memiliki satu cinta satu sama lain

Acara pemberian nasihat dilakukan oleh para "sesepuh" dan kemudian dilanjutkan oleh pemberian doa oleh para hadirin

Acara kemudian dilanjutkan dengan acara hiburan, pihak kesultanan Kacirebonan biasanya menampilkan tari-tari tradisional khas Cirebon

Setelah rangkaian acara ijab qabul selesai, tidak lama dilakukan acara "unduh mantu" sebagai tanda pindahnya kedua mempelai dari rumah mempelai perempuan ke rumah mempelai pria



</doc>
<doc id="1653720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653720" title="Sarada Uchiha">
Sarada Uchiha

Sarada tampak mewarisi sifat-sifat dari ibunya, dia memandang rendah pembuat onar; dia juga tampaknya mewarisi perkataan ibunya, yaitu "Shānnarō!" (しゃーんなろー). Sarada juga termasuk anak yang penasaran, meskipun ia tahu bahwa Boruto Uzumaki adalah anak yang menjengkelkan, tetapi ia tetap membuntuti Boruto Uzumaki di sekitar desa, dan mengamatinya sepanjang hari. Sarada tampak sangat dekat dengan ibunya karena dia secara terbuka mengungkapkan perasaannya tentang berbagai hal, contohnya tentang anak laki-laki, khususnya teman sekelasnya, Boruto. Sangat kontras jika dibanding hubungannya dengan ayahnya, karena ayahnya sering absen dari hidupnya.

Sarada adalah seorang gadis muda. Dia memiliki rambut hitam sebahu dan mata onyx yang ia warisi dari ayahnya dan memakai kacamata merah berbingkai. Dia juga mewarisi beberapa sifat dari Mebuki Haruno (ibu Sakura), seperti bentuk bulu matanya dan gaya rambut. Ia memakai jaket merah muda, rompi kuning, dan kemeja putih berkerah tinggi dengan dasi merah, dan sandal shinobi hitam.

Setelah Boruto mengajak teman-teman sekelasnya untuk bergabung dengannya dalam membuat sebuah lelucon, tidak satupun dari mereka bergabung dengannya. Sedangkan Sarada, ia hanya mengikuti dan mengamati dari jauh, menjaga dirinya agar tersembunyi. Kemudian, ketika ia tiba di rumah, ia mengatakan kepada ibunya bahwa anak laki-laki itu bodoh (Boruto), tetapi ia juga mengatakan bahwa Boruto dan dirinya memiliki beberapa kesamaan, seperti perasaan yang sama terhadap ayah mereka.


</doc>
<doc id="1653723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653723" title="Festival Film Indonesia 2014">
Festival Film Indonesia 2014

Festival Film Indonesia 2014 adalah Festival Film Indonesia yang ke-34, yang digelar di Palembang, Sumatra Selatan pada tanggal 6 Desember 2014, setelah satu hari sebelumnya diawali dengan pengumuman pemenang Piala Vidia. Pada tahun ini, penyelenggaraan FFI 2014 mengambil tema Bangga Film Indonesia.Tema tersebut dipilih karena dinilai mampu mewakili semangat perubahan menuju iklim perfilman nasional yang lebih baik. Pada tahun ini, total keseluruhan film peserta FFI 2014 mencapai angka 386 judul yang terbagi atas lima kategori yakni, Film Bioskop sebanyak 50 judul, Film Televisi sebanyak 81 judul, Film Pendek sebanyak 138 judul, Film Animasi sebanyak 32 judul, Film Dokumenter sebanyak 85 judul.

"Soekarno" memimpin dengan perolehan 13 nominasi, diikuti dengan film "3 Nafas Likas" dengan 11 nominasi dan "Sokola Rimba" dengan 9 nominasi. Pada malam penghargaan, "Soekarno" meraih penghargaan terbanyak, dengan total 4 piala, bersama dengan film "Tabula Rasa" yang juga memenangkan 4 piala, menjadi dua film yang paling berjaya pada pergelaran Festival Film Indonesia tahun ini. "", berhasil memenangkan penghargaan Film Terbaik, menjadi hanya film kedua dalam sejarah FFI sebagai pemenang kategori Film Terbaik dengan jumlah kemenangan paling sedikit (total 2 piala), setelah "Senyum di Pagi Bulan Desember" pada tahun 1975 yang hanya memenangkan kategori Film Terbaik, serta film pertama yang memenangkan kategori Film Terbaik tanpa sutradara filmnya dinominasikan untuk kategori Sutradara Terbaik.

Slamet Rahardjo

Tissa Biani Azzahra ("3 Nafas Likas") & Nengkabau Sunting ("Sokola Rimba") sebagai Pemeran Anak-Anak Terbaik.

"Garis Finis" - Serambi SET - Kompas TV

Hestu Saputra - "Garis Finis"

Surya Saputra - "3 Butir Kurma"

Yuki Kato - "Akankah Bunda Datang ke Pernikahanku ?"

Mathias Muchus - "Garis Finis"

Denaya Bintang Azmi - "Kau dan Aku dalam Rindu"

Bagus Bramantyo - "Garis Finis"

Batara Goempar - "Garis Finis"

Garper R. V. J. - "Garis Finis"

Ilham Adinatha - "3 Butir Kurma"

Mulyono - "3 Butir Kurma

Chandra Malik - "Garis Finis"

Tuti - "Kau dan Aku dalam Rindu"




</doc>
<doc id="1653726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653726" title="Pulau Pantara">
Pulau Pantara

Pulau Pantara adalah dua pulau, Pantara Barat dan Timur, yang menjadi bagian dari Kepulauan Seribu yang juga dikenal dengan nama pulau Antuk Barat dan pulau Antuk Timur. Dahulu kedua pulau ini dikelolah oleh maskapai asing dan tamu dapat berkunjung kedua pulau tersebut dengan menggunakan kapal shuttle setiap 30 menit. Di pulau Pantara barat tersedia restaurant Jepang. Pulau Pantara Barat saat ini sudah tidak dioperasikan lagi, hanya pulau Pantara Timur yang hingga saat ini masih dioperasikan.

Pulau ini dikenal karena perairan sekitarnya sangat jernih, air laut tampak dalam gradasi tiga warna dan dipenuhi ikan hias.

Untuk berkunjung ke pulau ini, pengunjung harus menginap, karena pulau ini tidak memilki fasilitas paket one day tour. Pulau ini umumnya ramai dikunjungi pada saat weekends, holiday dan hari besar seperti libur lebaran, Natal dan Tahun baru. Harga paket untuk menginap di resort ini terbilang sangat tinggi.

Transportasi ke pulau Pantara Timur dengan menggunakan kapal yang disediakan oleh Manajemen pulau, kapal berangkat dari dermaga No 22-23 Marina Ancol jam 08.00 pagi, Boarding time jam 07.30 pagi. Pulau Pantara merupakan resort yang berlokasi paling jauh dari Marina Ancol. Untuk ke pulau ini memerlukan waktu sekitar 2 jam perjalanan dengan speed boat.



</doc>
<doc id="1653728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653728" title="Vidio">
Vidio

Vidio adalah sebuah situs web berbagi video yang didirikan oleh Adi Sariaatmadja sejak Oktober 2014 dan dikelola oleh PT Kreatif Media Karya, anak perusahaan Emtek. Vidio memungkinkan pengguna mengunggah, menonton, dan berbagi video. Dalam situs ini dapat dilihat berbagai macam konten diantaranya video buatan pengguna, klip film, klip TV, dan video musik. Vidio juga memiliki banyak aktivasi digital yang interaktif seperti live streaming, video musik kontes, dan sebagainya. Selain itu adapula acara terfavorit dari berbagai saluran televeisi di Indonesia.

Perkembangan dunia internet yang sangat cepat dan canggih memberikan alternatif beragam pilihan bagi anak-anak muda yang kreatif dan ingin maju untuk menyalurkannya melalui media yang berbasis internet. Vidio lahir pada tanggal Oktober 2014 untuk menjadi wadah bagi semua karya kreatif anak bangsa tentang Indonesia baik musik, seni, budaya, film, olahraga, dan beragam karya video yang layak ditonton masyarakat.

Pada awalnya berdirinya, konten Vidio banyak didominasi oleh konten dari SCTV, Indosiar, dan UGC (User Generated Content). Kemudian sejalan dengan berkembangnya organisasi KMK Online dan kerjasama Vidio dengan content partner, maka sumber konten semakin beragam. Demikian juga dengan jumlah konten yang tersedia, dimana pada akhir 2014 yang hanya tersedia belasan ribu konten telah menjadi lebih dari 100.000 konten pada akhir tahun 2015.

Pada Agustus 2014, Vidio mendukung pengunggahan video kualitas HD dengan resolusi 1280×720 (720p), ini menjadi situs berbagi video yang pertama dari Indonesia yang mendukung kualitas tertinggi/HD. Mengunggah video kualitas HD akan dikonversi secara otomatis ke format 720/30p VP6 Flash. Sejak Agustus 2013, semua video diformat ke H.264 untuk mendukung HTML5.

Vidio juga menyediakan layanan terbaru berbasis "over-the-top" (OTT) dengan nama Vidio Premier. Berbeda dengan Vidio biasa, Vidio Premier lebih fokus pada konten-konten premium (berbayar), seperti : "Live Streaming" saluran-saluran berbayar dan Drama Asia. Layanan ini diluncurkan pada 2 November 2018.

Cara download video adalah menggunakan Savefrom.net, Keepvid.com, UmmyVideo.


</doc>
<doc id="1653738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653738" title="Fantasista Doll">
Fantasista Doll

Fantasista Doll adalah 12-episode seri animetelevision Jepang yang diproduksi oleh Hood entertainment dan disutradarai oleh Hisashi Saito. Goro Taniguchiserves sebagai produser kreatif, sedangkan komposisi seri ditangani oleh Noboru Kimura dan Yūko Kakihara. Seri ditayangkan di Jepang antara 7 Juli hingga 29 September 2013 & di Indonesia sendiri tayang di Global TV sejak 12 Oktober 2013 hingga 28 Desember 2013. Tiga manga adaptasi diterbitkan oleh Kadokawa Shotenand Media Factory.

Uzume Uno, seorang gadis yang digunakan untuk menjadi pemain elit di turnamen kartu, adalah salah satu hari tertentu perangkat penasaran yang menggunakan kartu khusus untuk memanggil artifisial intelligentfemale prajurit dikenal sebagai Fantasista Dolls. Mulai hari ini, Uzume menghabiskan setiap hari menghabiskan waktu dengan teman-teman barunya, sementara juga berjuang pertempuran melawan master card lainnya yang berusaha untuk memiliki keinginan mereka dikabulkan oleh Reksa Mimpi Asosiasi Group (希望 相互 扶助 委員会 Kibo SOGO Fujo Iinkai?) Di bertukar untuk mengalahkan dia.

Uzume Uno(鵜野 うずめUno Uzume ?)
Seiyuu: Ayaka Ōhashi 
Protagonis utama dan master dari lima Fantasista Dolls. Dia adalah pemain kartu elit yang memenangkan turnamen kartu sebelum awal seri. Pada awalnya dia serius bermasalah bertanggung jawab atas 5 Boneka tiba-tiba. Akhirnya dia mengembangkan ikatan dengan mereka dan tidak ragu-ragu untuk berjuang bersama Dolls nya dalam pertempuran.

Kagami Todori(戸取 かがみTodori Kagami ?) 
Seiyuu: Sachika Misawa 
Antagonis Utama dan saingan Uzume itu. Dia adalah lawan pertama Uzume wajah setelah ia menjadi Master Doll. Dia bergabung dengan Reksa Mimpi Asosiasi Kelompok untuk mencari informasi tentang kakaknya, yang hilang beberapa tahun yang lalu. Namun, dia akhirnya datang untuk percaya pada persahabatan Uzume itu.

Manai Uzuki (羽 月 ま な い Uzuki Manai?) Seiyuu: Sumire Uesaka 
Presiden klub kartu dan teman masa kecil Uzume itu yang ragu menamakannya 'Masquerade Curry optimis'. Dia juga merupakan Guru Doll.

Sasara ( ささら) 
Seiyyu: Minami Tsuda 
Pertama Fantasista Doll bahwa Uzume bertemu. Warnanya kuning dan dia adalah pendekar yang kuat yang sering bertengkar dengan Uzume banyak karena keras kepala nya.

Katia (カティア) 
Seiyuu: Sora Tokui
Sebuah kecil, berambut biru Fantasista Doll yang memiliki sadar keberuntungan. Dia kekanak-kanakan dan ceroboh. Dia menjadi teman dengan adik Uzume itu, Miko, dan akhirnya bergaul dengan dia ketika kesempatan naik.

</doc>
<doc id="1653750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653750" title="Baring, Segeri, Pangkajene dan Kepulauan">
Baring, Segeri, Pangkajene dan Kepulauan

Baring adalah sebuah desa di kecamatan Segeri, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1653751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653751" title="Bawasalo, Segeri, Pangkajene dan Kepulauan">
Bawasalo, Segeri, Pangkajene dan Kepulauan

Bawasalo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Segeri, Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1653753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653753" title="Ray Alder">
Ray Alder

Ray Alder adalah vokalis band progressive metal Fates Warning sejak album "No Exit" tahun 1988.

Ray Alder juga tampil di sebuah acara dengan band Dream Theater di Los Angeles, California pada tanggal 18 Mei 1998.

Dia telah merilis dua album "Engine" pada tahun 1999 dan "Superholic" pada tahun 2002 dengan band "Engine". Dia juga bernyanyi di album ""The Origins of Ruin"", ""The Fullness of Time"", ""Snowfall on Judgment Day"", dan ""This Mortal Coil"" pada band "Redemption", setelah rilis debut self-titled mereka pada tahun 2002. Dia baru-baru ini telah bekerja dengan musik underground "emcee" sebagai produser "Necro" untuk albumnya yang berjudul "Death Rap".


</doc>
<doc id="1653756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653756" title="Fejervarya">
Fejervarya

Fejervarya adalah nama marga kodok bertubuh sedang, anggota suku Dicroglossidae. Semula, marga ini dianggap sebagai bagian dari marga "Rana" (suku Ranidae) yang polifiletik.

Spesies tipe adalah "Fejervarya limnocharis" .

Per Desember 2014, marga "Fejervarya" tercatat memiliki anggota sejumlah 16 spesies, sebagaimana termuat dalam laman Amphibian Species of the World.


</doc>
<doc id="1653762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653762" title="Sorawolio, Baubau">
Sorawolio, Baubau

Sorawolio adalah sebuah kecamatan di Kota Baubau, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

Kecamatan Sorawolio, secara geografis terletak di bagian selatan garis khatulistiwa di antara 05°19' - 05°33' Lintang Selatan dan di antara 122°39' - 122°47' Bujur Timur dan mempunyai wilayah seluas 83,25 km² atau 37,67% dari total luas Kota Baubau.

Wilayah Kecamatan Sorawolio dibagi menjadi 4 (empat) kelurahan yaitu:

Jumlah penduduk Sorawolio pada tahun 2006 adalah 6.502 jiwa atau 5,31% dari jumlah penduduk Kota Baubau. Laju pertumbuhan penduduk 1990-2000 sebesar 2,55%, sedangkan antara 2005-2006 adalah 0,05%.

Pada tahun 2006 di wilayah Sorawolio terdapat 1 SLTA negeri dengan 34 guru dan 307 murid, 3 SLTP yaitu 2 negeri dan 1 swasta dengan 60 guru dan 368 murid, 6 SD yaitu 5 negeri dan 1 swasta dengan 75 guru dan 1.196 murid dan 6 TK swasta dengan 14 guru dan 177 murid.



</doc>
<doc id="1653763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653763" title="Daftar hotel di Banten">
Daftar hotel di Banten





</doc>
<doc id="1653767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653767" title="Joey Vera">
Joey Vera

Joey Vera adalah bassis yang dikenal sebagai anggota dari band heavy metal "Armored Saint" dan band progressive metal Fates Warning. Pada 2004-2005 ia menggantikan Frank Bello di Band Anthrax sebagai bassis band, tetapi tidak membuat rekaman dengan mereka.

Dia juga anggota dari band "Engine", yang melakukan rekaman dengan "Tribe After Tribe", dan muncul pada album OSI, "Free".


</doc>
<doc id="1653771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653771" title="Sarah Watson">
Sarah Watson

Sarah Soraya Watson () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Ia pertama kali muncul di Sinetron Si Tito dan Si Nayla. Namanya terkenal sejak berperan antagonis di Manusia Harimau



</doc>
<doc id="1653779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1653779" title="Papirus 26">
Papirus 26

Papirus 26 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 1354) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Surat Roma, yang terlestarikan hanya pasal 1:1-16. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada akhir abad ke-6 atau awal abad ke-7.

Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland menempatkannya dalam Kategori I.

Sekarang disimpan pada in Dallas, Texas, Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="1654045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654045" title="Papirus 69">
Papirus 69

Papirus 69 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 2383) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Injil Lukas, yang terlestarikan hanya pasal 22:41,45-48 ("recto") + 22:58-61 ("verso"). Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-3.

Fragmen ini tidak memuat keseluruhan isi doa Yesus Kristus pada a. Pada Petrus (bukan Yesus) yang memandang. berpendapat bahwa formula_1 (P. Oxy 2383) seharusnya dianggap 'sebagai suatu saksi edisi "Marcionite" dari Injil Lukas'. Peter M. Head merasa 'pendapat bahwa formula_1 merupakan suatu naskah Injil versi Marcion adalah ide yang pintar tetapi tidak terbukti dan bukan yang paling masuk akal dari naskah yang menarik ini'.

Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis Teks Western. Menurut Aland teks ini sangat bebas, "karakteristik suatu prekursor bagi teks D", maka Aland menempatkannya dalam Kategori IV.

[recto]

[verso]

Sekarang disimpan pada Papyrology Rooms, , Oxford, Britania Raya.






</doc>
<doc id="1654052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654052" title="Papirus 102">
Papirus 102

Papirus 102 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 4402) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Injil Matius, yang terlestarikan hanya pasal 4:11-12; 4:22-23. Ditemukan dalam keadaan terfragmentasi. Berdasarkan Paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada abad ke-3.

Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis Teks Alexandria.

Sekarang disimpan pada (Papyrology Rooms, P. Oxy. 4402) di Oxford, Britania Raya.






</doc>
<doc id="1654056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654056" title="Hukum Eshnuna">
Hukum Eshnuna

Hukum Eshnunna (; disingkat LE) adalah kumpulan hukum yang terukir pada dua lempengan/tablet bertulisan kuneiform, yang ditemukan di , Baghdad, Irak. Kantor "Iraqi Directorate of Antiquities" yang dipimpin oleh menggali dua set table paralel pada tahun 1945 dan 1947. Kedua tablet itu merupakan salinan terpisah dari suatu sumber yang lebih kuno dan bertarikh sekitar 1930 SM. Perbedaan di antara Piagam Hammurabi dan "Hukum Eshnunna" secara signifikan berkontribusi untuk menyingkapkan perkembangan hukum kuneiform dan hukum purba. terletak di sebelah utara kota kuno Ur di tepi sungai Tigris dan menjadi penting secara politik setelah kejatuhan dinasti ketiga di Ur, yang didirikan oleh Ur-Nammu.
Reuven Yaron telah membagi pelanggaran-pelanggaran yang termuat dalam Hukum Eshnunna ke dalam lima kelompok. Artikel-artikel dari grup pertama telah dikumpulkan dari berbagai aturan hukum dan artikel-artikel keempat kelompok lain secara kasar didaftarkan berurutan:






</doc>
<doc id="1654057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654057" title="Lipit-Ishtar">
Lipit-Ishtar

Lipit-Ishtar (Lipit-Eshtar) adalah nama penguasa kelima dari dinasti pertama Isin, dan memerintah dari sekitar tahun 1870 SM sampai 1860 SM. Sejumlah dokumen dan inskripsi kerajaan dari zamannya terlestarikan sampai sekarang, tetapi ia lebih dikenal karena himne dalam bahasa Sumeria yang digubah untuk mengenangnya, juga suatu piagam hukum yang ditulis atas namanya, "Piagam Lipit-Ishtar" ("Code of Lipit-Ishtar"), yang dibuat lebih awal 100 tahun dari Piagam Hammurabi yang lebih terkenal, dan masih digunakan untuk mengajar hukum ratusan tahun setelah kematiannya. Tawarikh pemerintahannya juga mencatat bahwa ia mengusir orang Amori.

Teks piagam ini didapati pada beberapa bagian fragmen. Aturan hukum lengkap berikut ini telah direkonstruksi:




</doc>
<doc id="1654073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654073" title="Piagam Nesilim">
Piagam Nesilim

Piagam Nesilim () adalah suatu perundangan hukum kuno dalam bahasa Het yang bertarikh 1650-1500 SM.

Daru "Ancient History Sourcebook", "Code of the Nesilim", c. 1650-1500 SM, Paul Halsall, August 1998, dari: Oliver J. Thatcher, ed., The Library of Original Sources (Milwaukee: University Research Extension Co., 1901), Vol. III: The Roman World, pp. 9–11 dan discan oleh: J. S. Arkenberg, Dept. of History, Cal. State Fullerton. Prof. Arkenberg telah memodernisir teks ini:

1. Jika seseorang membunuh seorang laki-laki atau seorang perempuan dalam suatu perkelahian, ia wajib membawa orang itu. Ia juga wajib memberi empat orang, baik laki-laki maupun perempuan, ia wajib membiarkan mereka pergi ke rumahnya.
...<br>
200. Jika seseorang memberikan ajaran kepada putranya, baik seorang tukang kayu, atau tukang periuk, atau tukang tenun atau tukang jahit, atau tukang besi, ia wajib memberikan enam separuh-syikal perak untuk ajaran itu..


</doc>
<doc id="1654078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654078" title="Auditorat Utama Keuangan Negara VI">
Auditorat Utama Keuangan Negara VI

Auditorat Utama Keuangan Negara VI (disingkat AKN VI) adalah salah satu unsur pelaksana tugas pemeriksaan, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Anggota VI BPK. AKN VI dipimpin oleh seorang Auditor Utama.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>

AKN VI mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara/daerah pada Kementerian Kesehatan, Badan Pengawasan Obat dan Makanan, dan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, serta keuangan daerah dan kekayaan daerah yang dipisahkan pada Pemerintah Daerah di wilayah Bali, Nusa Tenggara, Kalimantan, Sulawesi, Maluku, dan Papua.

Dalam melaksanakan tugas, AKN VI menyelenggarakan fungsi:
Struktur organisasi AKN VI terdiri dari:

Auditorat VI.A mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Auditorat VI.B mempunyai tugas membantu Auditorat Utama Keuangan Negara VI dalam:

Sekretariat AKN VI mempunyai tugas melaksanakan kegiatan administrasi SDM, administrasi keuangan, dan ketatausahaan pada lingkup tugas AKN VI.

Perwakilan BPK RI di wilayah Bali, Nusa Tenggara, Kalimantan, Sulawesi, Maluku, dan Papua antara lain:



</doc>
<doc id="1654080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654080" title="Frank Aresti">
Frank Aresti

Frank Aresti adalah gitaris Amerika Serikat dan komposer band progressive metal Fates Warning.

Sebelum bergabung dengan Fates Warning, Aresti mempunyai band yang bernama "Demonax". Penampilan pertamanya dengan Fates Warning yaitu ketika tur tahun 1985, mempromosikan album "The Spectre Within". Tahun berikutnya, ia menjadi anggota resmi band. Dia ikut menulis lagu "Giant's Lore (Heart of Winter)" bersama dengan John Arch. Pada album berikutnya, Aresti menulis lirik berbagai lagu di album Fates Warning. Pada album "No Exit", ia menulis lirik utama untuk tiga lagu: "Anarchy Divine", "In a Word" dan "Shades of Heavenly Death". Di album "Perfect Symmetry", ia menulis lirik untuk tiga lagu: "Static Acts", "A World Apart" dan "The Arena". Dia juga menulis bersama dengan Matheos dan bassist Joe DiBiase untuk lagu "At Fate's Hands".
Antara 1991-1994, Aresti hanya menulis satu lagu "The Strand" pada album " Inside Out " (1994). Setelah satu setengah tahun dari rilis album dan kompilasi "Chasing Time", Aresti meninggalkan band.

Aresti menjaga sikap sangat low-profil selama bertahun-tahun sejak kepergiannya. Selama itu, Aresti mulai bereksperimen dengan genre lain seperti musik industri dan elektronik. Selama tahun 2000-an, Aresti mulai merekam dan memproduksi bahan untuk sebuah band di bawah program yang disebut "audio computing". Musik ciptaannya "Dragonspoon", dirilis sebagai album pada tahun 2002. Instrumen di album ini dikerjakan dengan perangkat lunak pemrograman kecuali bagian gitar.

Sejak tahun 2003, Aresti kembali ke Fates Warning tetapi sebagai gitaris touring saja, bukan anggota resmi band. Pada tahun 2011, Aresti bersama dengan anggota Fates Warning Matheos dan Joey Vera bergabung kembali dengan John Arch untuk membentuk band "Arch / Matheos". Mereka merilis album self-titled mereka pada tahun yang sama. Aresti sekarang menjadi anggota penuh waktu dari Fates Warning dan merilis album studio kesebelas mereka "Darkness in a Different Light" pada bulan September 2013. Ini akan menjadi yang pertama bagi mereka dengan Aresti pada gitar sejak album "Inside Out" (1994). Untuk tur 2014, Aresti tidak akan berpartisipasi sampai tanggal tidak ditentukan karena kegiatan pribadi yang membuatnya berhalangan untuk ikut tur.


</doc>
<doc id="1654081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654081" title="Auditorat Utama Keuangan Negara VII">
Auditorat Utama Keuangan Negara VII

Auditorat Utama Keuangan Negara VII (disingkat AKN VII) adalah salah satu unsur pelaksana tugas pemeriksaan, yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada BPK melalui Anggota VII BPK. AKN VII dipimpin oleh seorang Auditor Utama.<ref name="Keputusan BPK Nomor 3/2014">Keputusan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia Nomor 3/K/I-XIII.2/7/2014 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Pelaksana Badan Pemeriksa Keuangan</ref>

AKN VII mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada bidang Kekayaan Negara yang Dipisahkan (BUMN).

Dalam melaksanakan tugas, AKN VII menyelenggarakan fungsi:
Struktur organisasi AKN VII terdiri dari:

Auditorat VII.A mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Auditorat VII.B mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Auditorat VII.C mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Auditorat VII.D mempunyai tugas memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara pada:

Sekretariat AKN VII mempunyai tugas melaksanakan kegiatan administrasi SDM, administrasi keuangan, dan ketatausahaan pada lingkup tugas AKN VII.



</doc>
<doc id="1654084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654084" title="Badan Pengawasan Mahkamah Agung Republik Indonesia">
Badan Pengawasan Mahkamah Agung Republik Indonesia

Badan Pengawasan Mahkamah Agung Republik Indonesia (disingkat Bawas MA-RI) adalah salah satu unit eselon I pada Mahkamah Agung Republik Indonesia yang bertugas membantu Sekretaris Mahkamah Agung Republik Indonesia dalam melaksanakan pengawasan terhadap pelaksanaan tugas di lingkungan Mahkamah Agung dan pengadilan di semua lingkungan peradilan.

Pada sekitar tahun 1980an barulah dirasakan pentingnya fungsi pengawasan dalam penyelenggaraan negara di indonesia. Hal ini ditandai dengan dikeluarkannya:

Sampai dengan tahun 2001 fungsi pengawasan ini dilaksanakan oleh Mahkamah Agung dengan menunjuk Hakim Agung Penanggung jawab Pengawasan Wilayah, tanpa memiliki struktur dan "Supporting Unit".

Pada tahun 2001 atas usulan dari Mahkamah Agung RI dikeluarkanlah Surat Keputusan Presiden RI Nomor 131 / M Tahun 2001 tanggal 23 April 2001 Tentang Pengangkatan Ketua Muda Mahkamah Agung RI Urusan Pengawasan dan Pembinaan. Jadi sejak tahun 2001 di Mahkamah Agung sudah ditunjuk seorang Hakim Agung yang ditugaskan untuk melakukan pengawasan dan pembinaan yang merupakan salah satu fungsi dari Mahkamah Agung, Namun pelaksanaan tugas Ketua Muda Mahkamah Agung RI urusan Pengawasan dan Pembinaan ini tidaklah dapat terlaksana secara maksimal karena tidak memiliki struktur dan tidak tersedianya Supporting Unit untuk membantu melaksanakan tugas-tugasnya.

Guna mengatasi kendala tersebut, Mahkamah Agung mengajukan konsep pembentukan unit Pengawasan dan Pembinaan kepada Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara, atas mana Menteri memberikan persetujuannya dengan Surat Nomor 156 / M.PAN / VI / 2002 tanggal 10 Juni 2002. Persetujuan tersebut oleh Panitera / Sekretaris Jenderal Mahkamah Agung RI ditindaklanjuti dengan pembentukan Unit Asisten Bidang Pengawasan dan Pembinaan Mahkamah Agung RI berdasarkan Surat Keputusan Panitera / Sekretaris Jenderal Mahkamah Agung RI Nomor: MA / PANSEK / 013 / SK . VI / Tahun 2002 tanggal 12 Juni 2002 Tentang Perubahan Kedua Atas Keputusan Panitera / Sekretaris Jenderal Mahkamah Agung Republik Indonesia Nomor: MA / PANSEK / 02 / SK / Tahun 1986 Tentang Organisasi dan Tata Kerja Kepaniteraan / Sekretariat Jenderal Mahkamah Agung Republik Indonesia. Berdasarkan Surat Keputusan tersebut, dibentuklah struktur organisasi Asisten Bidang Pengawasan dan Pembinaan Mahkamah Agung RI yang terdiri atas:

Asisten Bidang Pengawasan dan Pembinaan Mahkamah Agung RI (Asbidwasbin) secara struktural organisatoris berada di bawah Panitera / Sekretaris Mahkamah Agung RI yang dalam pelaksanaan tugas berada di bawah koordinasi Ketua Mahkamah Agung RI Urusan Pengawasan dan Pembinaan.

Dengan diundangkannya Undang- Undang Nomor 4 dan 5 Tahun 2004 maka organisasi, administrasi dan finansial seluruh badan peradilan berada di bawah kekuasaan Mahkamah Agung, hal mana juga membawa dampak terhadap fungsi pengawasan Mahkamah Agung.

Pasal 46 Undang – Undang Nomor 4 Tahun 2004 memberikan tenggat waktu kepada Mahkamah Agung paling lambat 12 bulan terhitung sejak undang – undang tersebut diundangkan yaitu tanggal 15 Januari 2004 untuk menyusun organisasi dan tata kerja yang baru di lingkungan Mahkamah Agung.

Pasal 5 ayat (2) Undang- nUndang Nomor 5 Tahun 2004 menentukan bahwa Wakil Ketua Mahkamah Agung sebagaimana dimaksud pada ayat (1) terdiri atas Wakil Ketua Yudisial dan Wakil Ketua Bidang Non- Yudisial. Pada ayat (5) ditentukan bahwa Wakil Ketua Bidang Non-Yudisial membawahi Ketua Muda Pembinaan dan Ketua Muda Pengawasan.

Selanjutnya Pasal 25 ayat (1) Undang- Undang Nomor 5 Tahun 2004 menentukan bahwa pada Mahkamah Agung ditetapkan adanya Sekretariat yang dipimpin oleh seorang Sekretaris Mahkamah Agung. Pada ayat (3) ditentukan bahwa pada Sekretariat Mahkamah Agung dibentuk beberapa Direktorat Jenderal dan Badan yang dipimpin oleh beberapa Direktur Jenderal dan Kepala Badan. Dan sejak saat itu terdapat Badan yang bertugas untuk melakukan Pengawasan Fungsional di Mahkamah Agung RI dan seluruh Badan Peradilan di bawahnya dengan nama “ Badan Pengawasan Mahkamah Agung RI “.

Badan Pengawasan Mahkamah Agung Republik Indonesia terdiri dari:



</doc>
<doc id="1654086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654086" title="Badan Urusan Administrasi Mahkamah Agung Republik Indonesia">
Badan Urusan Administrasi Mahkamah Agung Republik Indonesia

Badan Urusan Administrasi Mahkamah Agung Republik Indonesia (disingkat BUA MA-RI) adalah salah satu unit eselon I pada Mahkamah Agung Republik Indonesia yang bertugas membantu Sekretaris Mahkamah Agung Republik Indonesia dalam membina dan melaksanakan perencanaan, pengorganisasian, administrasi kepegawaian, finansial, perlengkapan dan ketatausahaan Pengadilan di semua lingkungan Peradilan, serta kehumasan, keprotokolan dan kerumahtanggaan di lingkungan Sekretariat Mahkamah Agung dan Kepaniteraan Mahkamah Agung.

Badan Urusan Administrasi mempunyai tugas membantu Sekretaris Mahkamah Agung dalam membina dan melaksanakan perencanaan, pengorganisasian, administrasi kepegawaian, finansial, perlengkapan dan ketatausahaan Pengadilan di semua lingkungan Peradilan, serta kehumasan, keprotokolan dan kerumahtanggaan di lingkungan Sekretariat Mahkamah Agung dan Kepaniteraan Mahkamah Agung.

Dalam melaksanakan tugas, Badan Urusan Administrasi menyelenggarakan fungsi:

Badan Urusan Administrasi Mahkamah Agung Republik Indonesia terdiri dari:


</doc>
<doc id="1654087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654087" title="Abraham Lempel">
Abraham Lempel

Abraham Lempel (, lahir 10 Februari 1936) adalah ilmuwan komputer Israel dan salah satu perintis keluarga algoritme pemadatan data utuh LZ.

Lempel lahir tanggal 10 Februari 1936 di Lwów, Polandia (sekarang Lviv, Ukraina). Ia menuntut ilmu di Technion - Institut Teknologi Israel dan lulus dengan gelar B.Sc. pada tahun 1963, M.Sc. tahun 1965, dan D.Sc. tahun 1967. Sejak 1977, ia bekerja sebagai dosen purnawaktu di Technion. Lempel saat ini menjalani masa pensiun.

Karya-karya pentingnya diawali dengan pemaparan algoritme LZ77 dalam sebuah makalah berjudul ""A Universal Algorithm for Sequential Data Compression"" di "IEEE Transactions on Information Theory" (Mei 1977). Makalah tersebut ditulis Lempel bersama Jacob Ziv.

Ia dianugerahi Golden Jubilee Award for Technological Innovation pada tahun 1998 oleh IEEE Information Theory Society; dan IEEE Richard W. Hamming Medal pada tahun 2007 karena "karya pentingnya di bidang pemadatan data, khususnya algoritme Lempel-Ziv".

Lempel mendirikan HP Labs—Israel pada tahun 1994 dan menjabat sebagai direkturnya sampai Oktober 2007.

Algoritme LZ77 dan LZ78 yang ditulis Lempel dan Jacob Ziv memicu karya turunan lainnya, termasuk algoritme Lempel–Ziv–Welch yang digunakan dalam format gambar GIF dan algoritme berantai Lempel-Ziv-Markov yang dipakai di pemadat berkas 7-Zip dan xz. Algoritme mereka juga dipakai dalam bentuk aslinya pada sejumlah format seperti DEFLATE; DEFLATE digunakan dalam format gambar PNG.




</doc>
<doc id="1654092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654092" title="Bobby Jarzombek">
Bobby Jarzombek

Bobby Jarzombek adalah drummer Heavy metal/progressive metal yang dikenal bekerja dengan Halford, Sebastian Bach dan Riot. Dia juga telah melakukan rekaman dan tur dengan Fates Warning, Arch / Matheos, Iced Earth, Rob Rock, John West, Spastic Ink, dan band Juggernaut.


</doc>
<doc id="1654094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654094" title="Pulau Aur (Kabupaten Kotabaru)">
Pulau Aur (Kabupaten Kotabaru)

Pulau Aur (Kalimantan Selatan) adalah salah satu pulau kecil yang terletak di Selat Makassar yang termasuk pada wilayah Kabupaten Kotabaru, Propinsi Kalimantan Selatan. Pulau ini terletak 1 mil laut di selatan Pulau Sebuku dan 28 mil laut jaraknya dari Kotabaru. Pulau ini tidak berpenghuni dan hanya ditumbuhi semak belukar dan pepohonan. Puncak tertinggi pulau ini 185 meter di atas permukaan laut. Secara geografis pulau ini terletak pada koordinat .



</doc>
<doc id="1654096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654096" title="Pelayan Tuhan">
Pelayan Tuhan

Pelayan Tuhan ("Servant of God"), disebut juga Hamba Tuhan atau Hamba Allah, adalah gelar yang diberikan kepada seorang individu dalam berbagai agama; dan secara umum adalah orang yang diyakini memiliki kesalehan dalam imannya. Pada Gereja Katolik, secara khusus, gelar tersebut menunjuk kepada seseorang yang memasuki tahap penyelidikan oleh Gereja untuk kemungkinan kesucian. Di gereja-gereja Ortodoks Timur, istilah ini mengacu pada setiap orang Kristen Orthodoks Timur.

Proses kanonisasi dimulai di keuskupan setempat. Uskup (atau "ordinaris") tidaklah menentukan, tetapi membuka kesempatan penyelidikan terhadap calon 'para kudus' (santo/santa) itu, yaitu dalam hal kebajikannya, sebagai tanggapan dari permohonan umat / kaum beriman. Penyelidikan umumnya dimulai setelah 5 tahun orang tersebut meninggal dunia; walau untuk kasus tertentu Paus dapat mempercepat proses ini, contohnya dalam kasus Bunda Teresa dan Paus Yohanes Paulus II. Saat Tribunal Keuskupan secara resmi membuka proses kanonisasi dan uskup menandatangani dekret untuk membuka penyelidikan, maka sejak saat itu sang calon dapat disebut Pelayan Tuhan (Latin: "Servus Dei").

Untuk proses selanjutnya, uskup akan menunjuk seorang "postulator" (biasanya berasal dari tarekat yang sama dengan calon jikalau calon berasal dari kalangan biarawan atau biarawati). "Postulator" bertugas untuk mengumpulkan semua informasi yang dibutuhkan tentang kehidupan sang "Pelayan Tuhan", dan kemudian dibuat laporan ("positio") untuk dipresentasikan kepada Kuria Roma (dalam hal ini yang berwenang adalah Kongregasi Penggelaran Kudus atau "Congregation for the Causes of Saints"—sebelum 8 Mei 1969 namanya adalah "Sacred Congregation for Rites").

Sebelum dapat diajukan ke Paus dan memasuki tahap kedua (Venerabilis), "positio" tersebut harus mendapat persetujuan dari komite para sejarawan ahli dan juga komite para teolog ahli dari Kongregasi Penggelaran Kudus. Kemudian diadakan penggalian makam untuk pemeriksaan jenazah sang Pelayan Tuhan (seandainya makam atau jenazahnya masih ada).




</doc>
<doc id="1654104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654104" title="Konsonan desis tekak nirsuara">
Konsonan desis tekak nirsuara

Konsonan desis tekak nirsuara adalah jenis dari suara konsonan tekak yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili .


</doc>
<doc id="1654105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654105" title="Konsonan desis tekak bersuara">
Konsonan desis tekak bersuara

Konsonan desis tekak bersuara adalah jenis dari suara konsonan tekak yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili .


</doc>
<doc id="1654106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654106" title="Konsonan desis-sisi rongga-gigi nirsuara">
Konsonan desis-sisi rongga-gigi nirsuara

Konsonan desis-sisi rongga-gigi nirsuara adalah jenis dari suara konsonan rongga-gigi yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili .


</doc>
<doc id="1654107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654107" title="Konsonan desis-sisi rongga-gigi bersuara">
Konsonan desis-sisi rongga-gigi bersuara

Konsonan desis-sisi rongga-gigi bersuara adalah jenis dari suara konsonan rongga-gigi yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili .


</doc>
<doc id="1654108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654108" title="Pemandian Bektiharjo">
Pemandian Bektiharjo

Pemandian Bektiharjo adalah destinasi wisata terkenal yang berlokasi di Desa Bektiharjo, Semanding, Tuban, Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Jawa Timur. Pemandian dengan sumber mata air alami peninggalan Raden Danur Wendo dari kadipaten Tuban itu sejak abad XIII yang juga berfungsi sebagai sumber air minum ini terletak sekitar 5 Km dari Kota Tuban, tepatnya di desa Bektiharjo, Semanding, Tuban. Pemandian ini banyak dikunjungi oleh mereka yang ingin melewati waktu dengan berenang dan atau hanya sekadar rekreasi keluarga. Untuk menuju ke pemandia Bektiharjo tidaklah sulit dan bisa diakses dengan menggunakan trasportasi umum. Yang menarik dari pemandian ini adalah, adanya kera-kera di sekitar kolam. Pengunjung tidak perlu khawatir dengan kera-kera ini karena mereka jinak dan bersahabat.


</doc>
<doc id="1654109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654109" title="Awaken the Guardian">
Awaken the Guardian

Awaken the Guardian adalah album studio ketiga oleh band progressive metal Fates Warning, dirilis pada tanggal 10 November 1986 melalui "Metal Blade Records". Telah diterbitkan kembali tiga kali: pertama sebagai album ganda dengan "No Exit" pada tahun 1992, diikuti oleh edisi remaster tahun 1994, dan sekali lagi sebagai edisi deluxe pada tanggal 28 Juni 2005. Yang terakhir termasuk disk bonus yang berisi demo dan lagu live, serta DVD konser dari rekaman pada tanggal 28 Desember 1986 di klub Sundance di Long Island.; ini menjadi satu-satunya rekaman video yang dibuat dari line-up "Awaken Guardian" tampil secara live. Karena ini merupakan album terakhir band dengan vokalis asli John Arch, yang kemudian digantikan oleh Ray Alder pada album berikutnya "No Exit" tahun 1988.

"Awaken the Guardian" mencapai No 191 di "Billboard" 200 dan bertahan selama empat minggu.



</doc>
<doc id="1654111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654111" title="No Exit (Album Fates Warning)">
No Exit (Album Fates Warning)

No Exit adalah album studio keempat oleh band progressive metal Fates Warning, dirilis pada tahun 1988 melalui Metal Blade Records. Ini album Fates Warning yang pertama dengan vokalis Ray Alder, yang menggantikan John Arch setelah rilis "Awaken the Guardian" (1986), serta yang terakhir untuk drummer Steve Zimmerman, yang meninggalkan band tepat sebelum rekaman album berikutnya "Perfect Symmetry"(1989). Judul ini terinspirasi oleh "No Exit", sebuah drama teater tahun 1944 yang ditulis oleh filsuf Prancis Jean-Paul Sartre.




</doc>
<doc id="1654114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654114" title="Sekretariat Jenderal Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia (disingkat Setjen MKRI) adalah aparatur negara yang dalam menjalankan tugas dan fungsinya berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Ketua Mahkamah Konstitusi.<ref name="Perpres 49/2012">Peraturan Presiden Nomor 49 Tahun 2012 tentang Kepaniteraan dan Sekretariat Jenderal Mahkamah Konstitusi</ref>

Sekretariat Jenderal Mahkamah Konstitusi menjalankan tugas teknis administratif Mahkamah Konstitusi yang meliputi:

Dalam melaksanakan tugas Sekretariat Jenderal Mahkamah Konstitusi menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Sekretariat Jenderal Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia terdiri dari:



</doc>
<doc id="1654116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654116" title="Kepaniteraan Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia">
Kepaniteraan Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia

Kepaniteraan Mahkamah Konstitusi Republik Indonesia adalah aparatur negara yang dalam menjalankan tugas dan fungsinya berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Ketua Mahkamah Konstitusi. Kepaniteraan dikoordinasikan oleh seorang Panitera.<ref name="Perpres 49/2012">Peraturan Presiden Nomor 49 Tahun 2012 tentang Kepaniteraan dan Sekretariat Jenderal Mahkamah Konstitusi</ref>

Kepaniteraan Mahkamah Konstitusi menjalankan tugas dan fungsi teknis administratif Mahkamah Konstitusi yang meliputi:

Dalam menjalankan tugas dan fungsi, Kepaniteraan Mahkamah Konstitusi mempunyai wewenang:

Kepaniteraan dikoordinasikan oleh seorang Panitera yang dibantu oleh 2 (dua) orang Panitera Muda, 4 (empat) orang Panitera Pengganti Tingkat I, dan 12 (dua belas) orang Panitera Pengganti Tingkat II. Seluruh jabatan di Kepaniteraan Mahkamah Konstitusi merupakan jabatan fungsional kepaniteraan non angka kredit.

Panitera merupakan jabatan fungsional yang menjalankan tugas teknis administratif peradilan Mahkamah Konstitusi, fungsi Panitera menyelenggarakan tugas teknis administratif peradilan sebagaimana berikut:

Panitera Muda I mempunyai tugas membantu Panitera untuk melaksanakan tugas teknis administratif peradilan Mahkamah Konstitusi dengan fungsi:

Panitera Muda II mempunyai tugas membantu Panitera untuk melaksanakan tugas teknis administratif peradilan Mahkamah Konstitusi dengan fungsi:



</doc>
<doc id="1654288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654288" title="Daftar episode The Simpsons">
Daftar episode The Simpsons

<section begin=head />
"The Simpsons" adalah sebuah sitkom televisi animasi Amerika Serikat yang dibuat oleh Matt Groening untuk Fox Broadcasting Company. Serial tersebut adalah sebuah gambaran satir dari sebuah gaya hidup Amerika kelas menengah yang diperankan oleh sebuah keluarga bernama sama, yang terdiri dari Homer, Marge, Bart, Lisa, dan Maggie. Acara tersebut berlatar di kota fiksi Springfield, dan menyoroti, budaya Amerika Serikat, masyarakat dan televisi, serta beberapa aspek kondisi manusia. Keluarga tersebut dibuat oleh Groening tak lama sebelum sebuah adegan untuk serangkaian film animasi pendek dengan produser James L. Brooks. Groening membuat sebuah keluarga disfungsional dan menamai karakter-karakternya dari para anggota keluarganya sendiri, mengganti Bart untuk namanya sendiri. Film-film pendek tersebut menjadi bagian dari serial Fox "The Tracey Ullman Show" pada 19 April 1987. Setelah disiarkan selama tiga musim, sketsa tersebut dikembangkan menjadi acara waktu perdana setengah jam yang menjadi hit awal untuk Fox.

Sejak debutnya pada 17 Desember 1989, "The Simpsons" telah menyiarkan episode. Acara tersebut meraih beberapa rekor lama penayangan televisi Amerika. Serial tersebut adalah serial animasi waktu perdana yang paling lama ditayangkan dan sitkom yang paling lama ditayangkan di Amerika Serikat. Pada Februari 2012, "The Simpsons" mencapai episode ke-500nya dalam musim kedua puluh tiga. Dengan musim kedua puluh satunya (2009–10), serial tersebut melampaui "Gunsmoke" dalam hal jumlah musim sebagai serial televisi bernaskah waktu perdana Amerika berjangka terpanjang, dan kemudian juga melampaui "Gunsmoke" dalam hal jumlah episode dengan episode episode "Forgive and Regret" pada 29 April 2018.

Episode-episode "The Simpsons" memenangkan puluhan penghargaan, yang meliputi 31 Emmy Award (dengan sepuluh untuk Program Animasi Terbaik, 30 Annie Award, dan sebuah Peabody Award. "The Simpsons Movie", sebuah film jangka fitur, dirilis di bioskop seluruh dunia pada 26 dan 27 Juli 2007, dan meraih keuntungan sejumlah US$526.2 juta di seluruh dunia. Delapan belas musim pertama tersedia dalam bentuk DVD di kawasan 1, 2, dan 4, dengan musim kedua puluh dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray pada 2010 untuk merayakan peringatan ke-20 dari serial tersebut. Pada 8 April 2015, pemandu acara Al Jean mengumumkan bahwa tak akan ada perilisan DVD atau Blu-ray lainnya, beralih untuk berfokus pada distribusi digital, meskipun pernyataan tersebut ditarik pada 22 Juli 2017.

Pada 4 November 2016, "The Simpsons" diperbaharui untuk musim 29 dan 30. Serial tersebut mencapai episode ke-600nya pada 16 Oktober 2016, dalam musim kedua puluh delapan. Musim kedua puluh sembilan berakhir pada 20 Mei 2018.

Dengan musim pertamanya, "The Simpsons" menjadi serial pertama dari jaringan Fox yang menjadi salah satu acara berrating tertinggi ketiga dari sebuah musim televisi. Karena kesuksesan ini, Fox memutuskan untuk memindahkan slot waktu "The Simpsons" dengan harapan agar acara tersebut menghasilkan rating yang lebih tinggi untuk acara yang akan disiarkan setelahnya. Serial tersebut berpindah dari pukul 21:00 pada malam Minggu ke waktu yang sama pada hari Kamis, dimana acara tersebut bersaing dengan "The Cosby Show", acara nomor satu pada waktu itu.

<section end=head />



</doc>
<doc id="1654290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654290" title="Film kejahatan">
Film kejahatan

Film kejahatan adalah film-film yang berfokus pada kehidupan kejahatan.

Dalam "Witness for the Prosecution", Leonard Vole, seorang Amerika muda yang hidup di Inggris, membunuh perempuan berusia menengah yang ia temui di jalan ketika berbelanja.

Film kejahatan memiliki beberapa subgenre yang berbeda, yang meliputi:




</doc>
<doc id="1654293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654293" title="Ouyang Xiu">
Ouyang Xiu

Ouyang Xiu (1007 – 22 September 1072) adalah seorang negarawan, sejarawan, pembuat esay, kaligrafer dan penyair Tiongkok dari zaman Dinasti Song. Ia juga dikenal dengan nama kehormatannya Yongshu, dan juga julukannya "Pemabuk Tua" 醉翁, atau "Salah satu dari enam Pemegang Rumah" 六一居士 pada usia tuanya.

Ouyang adalah salah satu pemain utama dalam Refromasi Qingli pada 1040an dan terlihat dalam pembuatan Sejarah Baru Dinasti Tang. Ia juga diangkat sebagai salah satu master besar prosa pada zaman Dinasti Tang dan Song. Ia juga dikenal sebagai penulis dari puisi "shi" dan "ci".

Ia lahir di Jishui, Jiangxi where his father was a judge, dari keluarganya yang berasal dari Jishui pada masa sekarang (kemudian dikenal sebagai Luling), Jiangxi.






</doc>
<doc id="1654296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654296" title="Thanga Meenkal">
Thanga Meenkal

Thanga Meenkal () adalah sebuah film drama Tamil India 2013 yang ditulis dan disutradarai oleh Ram, yang menjadikan film tersebut menjadi film kedua yang ia sutradarain setelah "Kattradhu Thamizh". Disamping itu, Ram berperan sebagai peran utama bersama dengan pendatang baru Sadhana dan Shelly Kishore. Sebuah produksi bersama antara Photon Kathaas yang dipimpin oleh Gautham Menon dan R. S. Infotainment, film tersebut menampilkan skor dan soundtrack yang dikomposisikan oleh Yuvan Shankar Raja. Pengambilan gambar pada film tersebut dilakukan pada pertengahan Januari 2011 dan terselesaikan pada akhir 2011. "Thanga Meenkal" dirilis pada 30 Agustus 2013.

Film tersebut dibuka dengan ulasan-ulasan positif dari para kritikus, namun dideklarasikan sebagai film yang mendapatkan keuntungan rata-rata oleh analis box office. Film tersebut memenangkan tiga penghargaan di Penghargaan Film Nasional ke-61 termasuk penghargaan Film Tamil Terbaik. It was the only Tamil film to be screened at Indian Panorama in International Film Festival of India, IFFI, Goa, 2013.


Untuk Soundtrack "Thanga Meenkal", Ram berkolaborasi dengan komposer Yuvan Shankar Raja dan pembuat lirik Na. Muthukumar







</doc>
<doc id="1654298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654298" title="Globosat">
Globosat

Globosat adalah layanan televisi kabel dan satelit multisaluran di Brasil, didirikan pada tahun 1991, setelah pendirian layanan TV kabel dan satelit. Layanan TV ini juga mengoperasikan saluran di Portugal, TV Globo Portugal, setelah sebelumnya dioperasikan saluran yang sama, GNT Portugal, sampai tahun 2006. Globosat dimiliki oleh Grupo Globo.

Pada tahun 1993, Globosat membagi bisnis distribusi dan generasi isinya. Penjualan dan distribusi TV Kabel ditugaskan untuk Net Brasil, yang juga bertanggung jawab untuk memasang jaringan kabel di kota-kota yang dipilih. Saat ini Net Brasil bertanggung jawab untuk jaringan kabel di kota-kota. Produksi konten dan pemrograman tetap dengan Globosat, berganti nama menjadi Globosat Canais.

Hari ini, dengan 29 saluran dan lebih dari 1.000 karyawan, Globosat memimpin pasar TV berbayar Brasil. Penontonnya terdiri 45 juta pemirsa didistribusikan di antara lebih dari 15 juta rumah tangga di negara ini. Programmer Globosat adalah TV berbayar terbesar di Amerika Latin dan pemimpin pasar di Brasil.

Ada 33 saluran dalam jaringan ini.







</doc>
<doc id="1654299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654299" title="Mentega kakao">
Mentega kakao

Mentega kakao atau minyak theobroma adalah lemak nabati berwarna pucat-kuning yang diekstrak dari biji kakao. Mentega kakao ini digunakan untuk membuat cokelat, serta beberapa jenis salep, perlengkapan mandi, dan obat-obatan. Mentega kakao memiliki rasa dan aroma kakao.

Konstituen utama dari cocoa butter adalah trigliserida (lemak) yang berasal dari asam palmitat, asam stearat, dan asam oleat.
Mentega kakao diperoleh dari seluruh biji kakao, yang difermentasi, dipanggang, dan kemudian dipisahkan dari lambung mereka. Sekitar 54-58% dari residu adalah Mentega Kakao. Kakao ditekan untuk memisahkan mentega kakao dari padatan kakao. Proses Broma digunakan untuk mengekstrak Mentega Kakao dari kacang tanah kakao. Mentega Kakao kadang-kadang didinginkan untuk menghilangkan rasa kuat atau tidak diinginkan.

Mentega kakao mengandung proporsi yang tinggi lemak jenuh, asam stearat berasal dari dan palmitat. Mentega kakao, seperti padatan kakao, tidak lebih dari jumlah jejak kafeina dan theobromine.

Khas lemak komposisi asam (%): 
Beberapa produsen makanan mengganti dengan bahan yang lebih murah seperti minyak nabati dan lemak yang bukan mentega kakao. Beberapa metode analisis yang ada untuk pengujian untuk diencerkan menjadi mentega kakao. Mentega kakao campuran diindikasikan dengan warna lebih ringan dan berkurangnya fluoresensi pada cahaya ultraviolet. Tidak seperti mentega kakao, lemak campuran cenderung memiliki noda dan memiliki konten non-sabun lebih tinggi.


</doc>
<doc id="1654305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654305" title="Perfect Symmetry">
Perfect Symmetry

Perfect Symmetry adalah album studio kelima dari band progressive metal Fates Warning, dirilis pada tahun 1989 melalui Metal Blade Records; edisi remaster diterbitkan kembali pada 10 Juni 2008 bersama-sama dengan disk bonus yang berisi demo studio, serta DVD pertunjukan live dari album "Perfect Symmetry" pada tur dunia 1989-1990. Album ini lebih modern, dengan arah band yang lebih progresif.



</doc>
<doc id="1654319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654319" title="Futura (saluran TV)">
Futura (saluran TV)

Canal Futura ("Saluran Futura"), juga dikenal sebagai Futura, adalah saluran televisi pendidikan berbayar di Brasil. Dimiliki oleh kelompok saluran Globosat, anak perusahaan Organizações Globo, dan didirikan pada tanggal 22 September 1997. Saluran stasiun ditangkap pada operator TV kabel, dan parabola.



</doc>
<doc id="1654323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654323" title="Canal Viva">
Canal Viva

Canal Viva ("Saluran Viva"), juga dikenal sebagai Viva, adalah saluran televisi Brasil yang dimiliki oleh Globosat, anak perusahaan Organizações Globo. Didirikan pada tanggal 18 Mei 2010, dan saat ini tersedia di operator TV berbayar NET, SKY dan Claro TV. Saluran ini memiliki program dari Rede Globo dan saluran berbayar GNT pada jadwal alternatif.



</doc>
<doc id="1654324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654324" title="Sikatan matinan">
Sikatan matinan

Sikatan matinan ("Cyornis sanfordi") adalah spesies burung sikatan dalam famili Muscicapidae. Burung ini endemik di Sulawesi bagian utara, menghuni hutan pegunungan dataran tinggi. Sikatan matinan memiliki sebaran yang sangat kecil dan terbatas, di mana hanya diketahui kurang dari lima lokasi di Sulawesi. Burung ini dikategorikan terancam punah("endangered") oleh IUCN karena degradasi hutan dan kehilangan habitat yang sangat cepat.


</doc>
<doc id="1654325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654325" title="Parallels (Album Fates Warning)">
Parallels (Album Fates Warning)

Parallels adalah album studio keenam dari band progressive metal Fates Warning, dirilis pada bulan November 1991 melalui Metal Blade Records. Album ini adalah album paling sukses sejauh ini, telah terjual lebih dari 150.000 keping karena keberhasilan single ""Eye to Eye"", ""Point of View"", dan ""We Only Say Goodbye"". James LaBrie mengisi harmoni vokal pada lagu ""Life in Still Water"" karena Ray Alder harus meninggalkan Toronto dan tidak memiliki waktu untuk menyelesaikan backing vokal. Terry Brown datang dengan gagasan untuk membawa LaBrie di saat ia baru saja bergabung dengan Dream Theater dan memiliki gaya vokal yang mirip dengan Alder. Pada 16 Maret 2010 Metal Blade Records merilis edisi khusus "Parallels". Edisi khusus termasuk audio yang di remaster dari album asli, lagu live dan demo, dan DVD.

Musik dan Lirik oleh Jim Matheos.


</doc>
<doc id="1654336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654336" title="Tujuh Manusia Harimau">
Tujuh Manusia Harimau

Tujuh Manusia Harimau adalah sebuah novel karya Motinggo Boesje yang diterbitkan pada 1980. Serial novel ini terdiri dari 10 jilid.

Gumara datang ke Desa Kumayan untuk menjadi guru, di samping mencari ayah kandungnya. Sejak kedatangannya pada hari pertama, ia sudah menghadapi hal-hal aneh. Bahkan kunjungannya ke Lebai Karat membuat Gumara menghadapi harimau jadian. Kemudian datanglah Harwati, putri Lebai Karat yang sempat melerai. Tanpa disadari, Gumara memiliki kesaktian yang sama. Harwati jatuh cinta pada Gumara. Begitu juga muridnya yang terpandai, Pita Loka.

Kemudian diketahui bahwa Gumara adalah anak haram Lebai Karat. Gumara ingin menguji kesaktian harimau jadian. Enam harimau jadian lainnya tersinggung. Lima dari harimau jadian tersebut kemudian menyerang Gumara yang dibela ayahnya, Lebai Karat.



</doc>
<doc id="1654337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654337" title="Pharos Indonesia">
Pharos Indonesia

PT. Pharos Indonesia atau Pharos Group adalah perusahaan farmasi atau kelompok usaha yang berdiri tahun 1971 di Jakarta, Indonesia.

PT. Pharos Indonesia didirikan sejak 30 September 1971 saat berulang tahunnya ke-35 tahun dan bergabung dimulai produksi obat-obatan pada September 1974 oleh Ong Joe San (Eddie Lembong) dengan nama Pharos Indonesia Ltd. Nama Pharos diambil dari satu nama Mercusuar yang terletak di kawasan Teluk Alexandria, Mesir. Perusahaan berstatus PMDN (Penanaman Modal Dalam Negeri) dan merupakan perusahaan farmasi pertama di Indonesia yang mendapatkan sertifikat CPOB (Cara Pembuatan Obat yang Baik) dari BPOM (Badan Pengawas Obat dan Makanan) pada 30 Juni 1990. Didukung dengan lebih dari 2000 SDM, yang sebagian besar personel terdiri dari tenaga muda yang dinamis dan energik.





</doc>
<doc id="1654341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654341" title="Meterai Yukhal">
Meterai Yukhal

Meterai Yukhal adalah suatu bekas stempel meterai pada kepingan tanah liat (disebut "bulla") yang memuat nama "Yukhal bin Selemya", yaitu seorang tokoh yang tercatat namanya dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, terutama dalam Kitab Yeremia. Tokoh ini adalah seorang pejabat tinggi pada istana Kerajaan Yehuda semasa pemerintahan raja Zedekia (597-586 SM).

Pada tahun 2005, arkeolog Dr. Eilat Mazar, memimpin tim ekskavasi dari Hebrew University of Jerusalem, sedang melakukan penggalian di bagian utara "Kota Daud" ketika seorang koleganya melihat sepotong kecil tanah liat di dalam debu. Kepingan tanah liat itu asalnya digunakan untuk memeteraikan seutas tali yang diikatkan pada suatu gulungan kertas papirus, yaitu surat-surat penting. Meterai atau ""bulla"" itu memuat tiga baris tulisan dalam huruf Ibrani Kuno yang berbunyi: "Milik Yehukhal (=Yukhal), bin Shelemiyahu (=Selemya), bin Shovi.” Hanya beberapa meter dari tempat itu, pada tahun 2008, Dr. Mazar menemukan Meterai Gedalya, yang memuat nama "Gedalya bin Pasyhur" yaitu salah seorang yang disebut bersama-sama Yukhal bin Selemya pada Yeremia 38:1. Sangat jarang terjadi penemuan di mana ada dua artefak arkeologi yang memuat dua nama yang tercatat dalam Alkitab pada satu ayat yang sama, diketemukan di sekitar bekas reruntuhan istana Kerajaan Yehuda dan secara ilmiah bertarikh pada zaman nabi Yeremia, dan keduanya terlibat dalam penangkapan nabi itu, sehingga hal ini menguatkan kebenaran catatan kitab yang ditulis atas nama Yeremia.

"Yukhal bin Selemya" dicatat namanya dua kali pada Alkitab Ibrani, semuanya pada Kitab Yeremia sebagai berikut:
Perbuatannya, bersama ketiga sejawatnya, terhadap nabi Yeremia dicatat sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1654342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654342" title="Yukhal">
Yukhal

Yukhal bin Selemya adalah nama Ibrani seorang laki-laki yang dicatat dua kali pada Alkitab Ibrani, semuanya pada Kitab Yeremia. Ia adalah seorang pejabat tinggi pada istana Kerajaan Yehuda semasa pemerintahan raja Zedekia (597-586 SM). Raja Zedekia menyuruhnya pergi kepada nabi Yeremia untuk mendoakan mereka semua serta meminta nasihat.

Nama "" secara lengkap ditulis "" mengandung makna: "Yahweh berkuasa". Terbentuk dari dua kata yaitu "Yehu" kependekan dari "YHWH" ("Yehuwah" atau "Yahweh"; nama pribadi Allah), dan "Khal" yang berarti "mampu" atau "berkuasa".


Pada tahun 2005, arkeolog Dr. Eilat Mazar, memimpin tim ekskavasi dari Hebrew University of Jerusalem, sedang melakukan penggalian di bagian utara "Kota Daud" ketika seorang koleganya melihat sepotong kecil tanah liat di dalam debu. Kepingan tanah liat itu asalnya digunakan untuk memeteraikan seutas tali yang diikatkan pada suatu gulungan kertas papirus, yaitu surat-surat penting. Meterai atau ""bulla"" itu memuat tiga baris tulisan dalam huruf Ibrani Kuno yang berbunyi: "Milik Yehukhal (=Yukhal), bin Shelemiyahu (=Selemya), bin Shovi.” Pada tahun 2008 di dekat tempat yang sama, tim itu juga menemukan potongan meterai (dikenal sebagai Meterai Gedalya) milik Gedalya bin Pasyhur yang disebut bersama-sama Yukhal dalam ayat yang sama di dalam Kitab Yeremia.




</doc>
<doc id="1654343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654343" title="Meterai Gedalya">
Meterai Gedalya

Meterai Gedalya adalah suatu bekas stempel meterai pada kepingan tanah liat (disebut "bulla") yang memuat nama "Gedalya bin Pasyhur", yaitu seorang tokoh yang tercatat namanya dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, terutama dalam Kitab Yeremia. Tokoh ini adalah seorang pejabat tinggi pada istana Kerajaan Yehuda semasa pemerintahan raja Zedekia (597-586 SM).

Pada tahun 2008, arkeolog Dr. Eilat Mazar, memimpin tim ekskavasi dari Hebrew University of Jerusalem, sedang melakukan penggalian di bagian utara "Kota Daud". Mereka sedang memperbesar tempat galian dan menyaring debu tanah dari lokasi ekskavasi di mana mereka menemukan "Meterai Yukhal" pada tahun 2005. Hanya beberapa meter dari tempat penemuan Meterai Yukhal, Dr. Mazar sedang membersihkan kotoran dan debu dari suatu kepingan tanah liat lain yang berusial 2600 tahun, ketika tulisan dari kepingan yang sudah agak bersih itu dapat dibaca dan ukiran dalam huruf Ibrani Kuno itu berbunyi “le Gedalyahu ben Pashur” — ”milik Gedalya bin Pasyhur”

"Gedalya bin Pasyhur" dicatat namanya satu kali pada Alkitab Ibrani, yaitu dalam Kitab Yeremia sebagai berikut:
Perbuatannya, bersama ketiga sejawatnya, terhadap nabi Yeremia dicatat sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1654545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654545" title="Inside Out (Album Fates Warning)">
Inside Out (Album Fates Warning)

Inside Out adalah Album yang dirilis pada tahun 1994 oleh Fates Warning. Album ini melanjutkan suara komersial yang di mulai oleh " Parallels", tetapi tidak mendapat penerimaan yang bagus. Ini merupakan album yang terakhir untuk anggota lama Frank Aresti dan Joe DiBiase, yang meninggalkan band setelah rilis album.




</doc>
<doc id="1654550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654550" title="Chasing Time">
Chasing Time

Chasing Time adalah album kompilasi, direkam oleh kelompok band Fates Warning. Album ini dirilis pada tanggal 25 Juli 1995, mencakup 14 lagu dari semua periode album, termasuk 1 lagu remix dan 2 lagu yang belum pernah dirilis. Ini adalah satu-satunya album kompilasi yang pernah dirilis oleh band.



</doc>
<doc id="1654552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654552" title="Kuria Roma">
Kuria Roma

Kuria Roma () adalah sebuah perangkat administratif Tahta Suci dan pusat badan pemerintahan seluruh Gereja Katolik Roma, bersama-sama dengan Sri Paus, yang mengkoordinasikan dan menyediakan perangkat yang diperlukan untuk keberlangsungan fungsi Gereja Katolik Roma dan pencapaian tujuan-tujuannya.

"Kuria" pada abad pertengahan dan dalam pengertian Bahasa Latin belakangan ini, memiliki arti "Pemerintahan". Alhasil, Kuria Roma, yang bisa diterjemahkan sebagai Pemerintahan Roma seperti yang dirujuk dalam Undang-undang Parlemen Inggris tahun 1534 yang melarang pengajuan banding Inggris kepada Pemerintahan Roma, adalah Pemerintahan Sri Paus, dan membantu Sri Paus dalam menjalankan fungsi-fungsinya. Kuria Roma bisa secara bebas dibandingkan dengan kabinet-kabinet di dalam berbagai pemerintahan negara dengan bentuk pemerintah gaya Barat. Namun, hanya Seksi Kedua dari Sekretariat Negara, juga dikenal sebagai Seksi untuk Hubungan Luar Negeri, dan Kongregasi bagi Pendidikan Katolik, yang dapat secara langsung dibandingkan dengan kementerian tertentu dalam sebuah pemerintahan sipil.

Kantor-kantor pemerintahan Negara Kota Vatikan bukan merupakan bagian dari Kuria Roma.

Dalam sejarahnya yang panjang dan penuh peristiwa, Kuria Roma berulang-kali mengalami perubahan organisasi. Setelah Konsili Trente, Paus Sixtus V menata kembali organisasi ini pada tanggal 22 Januari 1588 dengan keluarnya Bulla kepausan "Immensa Aeterni Dei". Terjadi juga penataan ulang dalam masa Paus Pius X dengan memperhitungkan perhatian pada masalah-masalah gerejawi saja yang berasal dari hilangnya Negara Gereja di Italia bagian tengah.

Ketika Sri Paus berkuasa penuh di wilayah tersebut, Kuria Roma memiliki fungsi-fungsi religius dan sipil. Fungsi yang terakhir hilang ketika Kerajaan Piedmont-Sardinia, yang sedang memperluas wilayahnya untuk mencakup sebagian besar Italia, menguasai sebagian besar Negara Gereja pada tahun 1860 dan kota Roma sendiri beserta daerah sekitarnya pada tahun 1870, sehingga mengakhiri kekuasaan duniawi Sri Paus. Semenjak saat itu Kuria Roma memusatkan diri seluruhnya pada berbagai tanggung-jawab gerejawi Sri Paus. Ketika Tahta Suci menyelesaikan Perjanjian Lateran dengan Negara Italia pada tahun 1929, Tahta Suci mengakui pencaplokan Negara Gereja oleh Italia, dan Negara Kota Vatikan terbentuk. Kuria Roma terus memusatkan dirinya pada urusan-urusan gerejawi, dan sebuah badan administrasi Vatikan yang bukan merupakan bagian dari Kuria Roma dibentuk bagi pemerintahan negara kecil tersebut.

Berbagai perubahan lebih jauh mengikuti Konsili Vatikan II. Beberapa departemen hilang karena fungsi-fungsi mereka sebelumnya dihapuskan, seperti yang terjadi pada "Dataria". Fungsi-fungsi beberapa departemen lainnya yang dihapus tadi dialihkan ke departemen lainnya, seperti fungsi-fungsi "Kantor Apostolik" ("Apostolic Chancery" atau "Cancelleria Apostolica") dan "Sekretariat Surat-menyurat" dialihkan kepada Sekretariat Negara Tahta Suci, dan fungsi-fungsi "Kongregasi Upacara" dialihkan kepada Kantor Pengawas Rumah Tangga Kepausan. Beberapa departemen lainnya dipecah menjadi beberapa departemen baru, seperti "Kongregasi mengenai Ritus" menjadi Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa dan "Kongregasi Ibadah Ilahi", yang terakhir nantinya menjadi (setelah digabung dengan departemen lainnya) Kongregasi Ibadah Ilahi dan Tata-tertib Sakramen. Departemen-departemen lainnya hanya diubah namanya saja.

Badan-badan yang menyusun Kuria, menurut situs web resmi Tahta Suci, adalah:


Harus diperhatikan bahwa adalah hal yang biasa bagi setiap keuskupan Katolik Latin untuk memiliki sebuah "kuria" dalam administrasinya. Bagi Keuskupan Roma, fungsi-fungsi ini tidak ditangani oleh Kuria Roma, tetapi oleh "Vikariat Jenderal Sri Paus untuk Kota Roma", seperti yang tertera di dalam Konstitusi Apostolik "Ecclesia in Urbe". Sang Vikaris Jendral, biasanya adalah seorang kardinal, dan wakilnya "Vicegerent", yang memegang gelar pribadi Uskup Agung, mengawasi jalannya pemerintahan keuskupan dengan rujukan kepada Sri Paus sendiri, tetapi tetap sama bersandarnya pada Kuria Roma seperti keuskupan Katolik lainnya di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1654555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654555" title="A Pleasant Shade of Gray">
A Pleasant Shade of Gray

A Pleasant Shade of Gray adalah album konsep oleh grup progressive metal Fates Warning, dirilis pada tahun
1997. Album ini terdiri dari satu lagu yang dibagi menjadi 12 bagian.

Mantan bassist "Armored Saint" Joey Vera dan mantan pemain keyboard Dream Theater Kevin Moore direkrut untuk melengkapi lineup rekaman bersama dengan Matheos, Alder, dan Zonder.



</doc>
<doc id="1654556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654556" title="Astana Pro Team">
Astana Pro Team

Astana Pro Team () adalah sebuah tim balap sepeda jalan raya yang disponsori oleh Samruk-Kazyna, sebuah koalisi dari perusahaan milik negara dari Kazakhstan dan diberi nama sesuai dengan ibu kotanya yaitu Astana. Astana memperoleh status UCI ProTeam pada tahun pertamanya, 2007. Setelah sebuah skandal doping besar yang melibatkan pembalap Kazakhstan Alexander Vinokourov, manajemen tim dibubarkan dan manajemen baru dibentuk pada tahun 2008. Tim kemudian dipimpin oleh Johan Bruyneel, mantan manajer tim U.S. Postal/Discovery Channel. Meskipun Astana dibawah Bruyneel memperoleh kesuksesan besar, dengan anggota tim termasuk pemenang Grand Tour Alberto Contador, dan juga posisi kedua Andreas Klöden, tim berada di ujung kebangkrutan finansial pada bulan Mei 2009. Sebuah persaingan memperebutkan kendali tim berkaitan dengan kembalinya Vinokourov untuk Vuelta a España 2009 membuat Bruyneel dan sedikitnya empat belas pembalap meninggalkan tim pada akhir tahun 2009, sebagian besar bergabung dengan RadioShack. Hanya empat pembalap Spanyol, termasuk Contador, dan sebagian besar pembalap Kazakhstan bertahan untuk membangun tim kembali pada untuk tahun 2010. Keempat pembalap Spanyol tersebut meninggalkan tim pada tahun 2001 untuk bergabung dengan Saxo Bank Sungard.

Astana pertama kali terlibat dalam mensponsori tim balap sepeda pada tahun 2006. Tim Liberty Seguros-Würth team asal Spanyol terlibat dalam kasus doping Operación Puerto dan sponsornya Liberty Mutual, dan kemudian Würth, menarik diri dari pembiayaan tim. Astana melangkah masuk untuk membiayai tim tersebut, dan pada paruh kedua musim balap, Vinokourov memenangkan Vuelta a España saat membalap untuk tim yang berganti nama menjadi Team Astana, dan rekan Kazakhstannya Andrey Kashechkin berada di posisi ketiga.

Manajemen Astana yang baru pada awalnya mencoba untuk membeli lisensi ProTour dari bekas tim Liberty Seguros-Würth, yang dimiliki oleh Manolo Saiz. Namun, Saiz menolak untuk menjual, sehngga Astana mengajukan lisensi dengan kepemilikan mereka sendiri. Awalnya tim baru tersebut berbasis di Swiss di bawah perusahaan perusahaan induk milik Zeus Sarl dan dipimpin oleh mantan penyelenggara Tour de Suisse Marc Biver. Vinokourov menjadi pimpinan tim pertama.

Komisi lisensi UCI ProTour pada awalnya menghubungi Astana bahwa mereka tidak akan memberikan Lisensi ProTour untuk musim balap 2007. Setelah keputusan UCI untuk tidak memberikan lisensi ProTour, penyelenggara dari tiga Grand Tour menghubungi Astana Team bahwa mereka akan tetap diundang, tidak bergantung pada status Lisensi ProTour. Pada 20 Desember 2006 Komisi Lisensi UCI melunak dan memberikan Astana Team lisensi ProTour untuk empat tahun.

Pembalap terkenal lainnya untuk musim 2007 termasuk spesialis balap tahapan Andreas Klöden, Paolo Savoldelli dan Andrey Kashechkin, bersama dengan Matthias Kessler, Grégory Rast, Thomas Frei dan penanjak Spanyol Antonio Colom.

Pada bulan April, Matthias Kessler teruji positif menggunakan testosteron pada sebuah tes mendadak di Charleroi. Mantan pembalap Team T-Mobile yang memenangkan sebuah tahapan di Tour de France tersebut, dipecat pada bulan Juli, dan menjadi orang pertama dari sejumlah pembalap Astana yang teruji positif. Pada akhir Juli, mantan pembalap T-Mobile lainnya, pembalap Italia Eddy Mazzoleni, meninggalkan tim setelah terindikasi menggunakan doping. Mazzoleni, yang meraih peringkat ke-3 pada Giro d'Italia 2007, kemudian dilarang membalap selama dua tahun karena keterlibatannya dalam kasus doping Oil for Drugs.

Setelah sebuah tes positif terhadap doping darah (transfusi) setelah kemenangan pada etape time-trial oleh pimpinan tim Alexander Vinokourov, penyelenggara "mengundang" manajemen Team Astana untuk menarik seluruh tim dari Tour de France 2007; undangan ini kemudian segera diterima.

Setelah konfirmasi yang menunjukkan Sampel B Vinokourov juga teruji positif, Astana Team mengumumkan bahwa dia akan segera dipecat dan akan berefek langsung. Pada 1 Agustus, sesama rekan Kazakhstannya Andrey Kashechkin teruji positif menggunakan doping darah setelah sebuah tes di luar kompetisi di Belek, Turki. Dia kemudian dibekukan dan segera dipecat.

Sebagai tambahan, tim yang bermasalah tersebut memutuskan untuk menghentikan aktivitasnya selama bulan Agustus untuk memutuskan masa depannya dengan peraturan baru.

Hal ini diikuti dengan pemutusan kontrak José Antonio Redondo setelah "gahal mematuhi peraturan tim", membuatnya menjadi pembalap kelima yang meninggalkan tim pada tahun 2007.

Setelah permasalahan doping pada tahun 2007, sponsor Astana memutuska menggantikan Biver dengan Johan Bruyneel, mantan directeur sportif dari Discovery Channel Pro Cycling Team yang sudah dibubarkan. Bruyneel memiliki mandat untuk membangun sebuah tim baru, sehingga dia mengontrak sejumlah mantan pembalap Discovery termasuk pemenang Tour de France 2007 Alberto Contador (yang berkendara bersama dengan Vinokourov di tim Liberty Seguros yang lama) dan peringkat ketiga Levi Leipheimer. Sebagai tambahan, Bruyneel memperkenalkan sistem anti doping yang dikembangkan oleh Dr. Rasmus Damsgaard, Kepala Informasi bagi Anti Doping Danmark (ADD). Sistem anti doping ini pada awalnya diguanakn oleh Team CSC mulai tahun 2007. Hubungan antara tim Discovery Channel dan Astana semakin kuat saat Bruyneel menandatangani sebuah kontrak dengan Trek Bicycle Corporation untuk memasok tim dengan sepeda dan komponennya, sama seperti yang dilakukan oleh Discovery Channel. Bruyneel juga memastikan sponsor dengan SRAM, perusahaan pembuat komponen.

Berkendara dengan lisensi Luxemburg, juga memasukkan beberapa pembalap mantan Discovery Channel seperti Tomas Vaitkus, Sérgio Paulinho, Chechu Rubiera, Vladimir Gusev dan Janez Brajkovic, bersama dengan pembalap Amerika Chris Horner. Namun, mantan pembalap Discovery Channel, Savoldelli meninggalkan tim.

Pada 13 Februari 2008, penyelenggara Tour de France mengumumkan bahwa Astana akan dilarang untuk ikut serta dalam Tour de France 2008 karena hubungannya dengan Operación Puerto dan keterlibatannya dalam skandal doping Tour 2007. Ini berarti bahwa Contador tidak dapat mempertahankan mahkota juaranya, karena kontraknya tidak memiliki sebuah "klausul pelepasan" yang menutupi situasi terkini Astana.

Astana juga tidak diundang pada Giro d'Italia 2008. Namun pada 3 Mei, satu minggu sebelum balapan, penyelenggara Giro memutuskan untuk mengundang Astana pada saat-saat terakhir. Astana mampu menurunkan tim meskipun dalam waktu yang sangat pendek, dan pada 1 Juni, Alberto Contador memenangkan Giro, berada di peringkat ke-11 pada tahapan terakhir ime trial untuk memeprtahan ka kaus pink-nya dan memperoleh juara umum. Contador juga memenangkan Vuelta a España 2008, bersama dengan rekan satu tim Levi Leipheimer yang berada di peringkat kedua. Sehingga, meskipun tidak mengikuti Tour de France, Astana masih memenangkan dua two Grand Tours pada tahun 2008 dan memperoleh tiga podium. Leipheimer juga memenangkan medali perunggu dalam time trial pada Olimpiade 2008, hanya sedikit di depan Contador, yang berada di posisi keempat.

Hasil lain yang diperoleh tim adalah kemenangan di beberapa balap tahapan: oleh Contador di Vuelta al País Vasco dan Vuelta a Castilla y León, oleh Leipheimer di Tour of California, oleh Klöden di Tour de Romandie dan oleh pembalap Rusia Sergei Ivanov di Tour de Wallonie. Beberapa anggota tim juga memperoleh hasil di posisi teratas, dan Ivanov, Paulinho, Vaikus dan dua pembalap Kazakhstan memperoleh juara nasional.

Peraturan anti doping Astana yang ketat mulai berdampak di pertengahan tahun. Pada 28 Juli Astana memecat Vladimir Gusev karena menunjukkan "nilai yang tidak wajar" pada pengujian doping internal. Dalam keterangan yang diberikan oleh Johan Bruyneel terindikasi bahwa meskipun hasilnya "tidak menunjukkan adanya penggunaan zat terlarang, tim menggunakan pasal dalam kontrak mengenai ketidakwajaran secara fisiologis dan biologis", melepaskan Gusev "dan berlaku segera." Pada 17 Juni 2009, hampir satu tahun kemudian, Pengadilan Arbitrase Olahraga menyatakan Astana bersalah telah memecat Gusev berdasarkan interpretasi Dr. Damsgaard terhadap kondisi darah dan memerintahkan Astana untuk membayar seluruh gaji Gusev, kerusakan, dan biaya pengadilan.

Pada 25 September 2008, dipastikan bahwa tujuh kali juara Tour de France Lance Armstrong akan meninggalkan masa pensiunnya untuk bergabung dengan tim pada musim 2009. Bersama dengan Armstrong, Yaroslav Popovych, mantan pembalap Discovery Channel lainnya, ikut bergabung dengan Astana, yang membuat jumlah pembalap mantan Discovery Channel di Astana menjadi sembilan (Armstrong, Popovych, Contador, Leipheimer, Rubiera, Noval, Vaitkus, Paulinho dan Brajkovič).

Dilaporkan bahwa Armstrong akan berbagi pimpinan tim dengan pimpinan saat itu Contador, dan dia berencana untuk ikut berpartisipasi dalam Tour Down Under, Tour of California, Paris–Nice, Tour de Georgia, Critérium du Dauphiné Liberé dan Tour de France, dan dia tidak akan menerima gaji atau bonus, melainkan mengarahkan perhatiannya untuk meningkatkan kepedulian terhadap penelitian kanker.

Bersama dengan Armstrong dan Popovych, Astana juga mengontrak Jesús Hernández, yang sebelumnya bergabung dengan mantan tim Liberty Seguros pada tahun 2004 saat Alberto Contador merupakan salah satu pembalap di sana, bersama dengan pembalap Basque Haimar Zubeldia. Contador menyatakan dukungannya terhadap kembalinya Vinokourov dari dua tahun larangan bertanding karena doping namun terlihat kurang tertarik dengan kembalinya Armstrong.

Armstrong merupakan bagian dari tim yang berpartisipasi dalam balapan ProTour pertama tim tersebut tahun 2009, Tour Down Under 2009. Kemenangan pertama tim diraih pada tahapan ke-6, diikuti juara umum pada Tour of California oleh Levi Leipheimer. Pada minggu yang sama, Alberto Contador memenangkan sebuah tahapan dan juara umum di Volta ao Algarve, dan diikuti dua tahapan di balapan Paris–Nice.

Partisipasi Armstrong pada Tour mulai diragukan pada akhir Maret, setelah dia mengalami patah tulang selangka pada Vuelta a Castilla y León yang membutuhkan operasi pembedahan. Namun, Armstrong mampu pulih tepat waktu untuk ikut membalap pada Giro d'Italia 2009.

Pada 6 Mei 2009 Astana mengaku telah gagal membayar pembalapnya karena krisis finansial yang terjadi di Kazakhstan, tetapi seorang juru bicara tim berkata bahwa itu hanya penundaan, dan tim tidak dalam bahaya ditutup, dan tim akan tetap berkompetisi di Giro d'Italia 2009 sesuai rencana. Pada 7 Mei, Armstrong, yang berkendara bagi Astana tanpa dibayar, menyatakan simpatinya kepada para pegawai yang menunggu pembayaran gajinya hanya beberapa hari sebelum start dari Giro d'Italia. Dia juga berkata bahwa bila krisis finansal tidak dapat terselesaikan, lisensi tim seharusnya diberikan kepada Bruyneel, yang menurutnya merupakan "solusi paling logis."

Secara organisasi, Astana memiliki struktur yang tidak biasa. Meskipun tim Kazakhstan yang memegang lisensi UCI dan membayar gaji, kontrak masing-masing pembalap dan penyewaan perlengkapan dipegang oleh perusahaan Bruyneel yang berbasis di Luxembourg, Olympus SARL, sehingga tim dapat tetap berjalan hanya dengan memindahkan lisensi. Presiden UCI Pat McQuaid berencana untuk mendatangi Astana pada penyelenggaraan Giro untuk membicarakan masa depan tim. Menurut Armstrong: "Saya tidak memiliki satu jawaban konkrit namun saya menduga kami akan mampu mencari beberapa sumber pembiayaan yang akan membawa kami melalui Jini hingga akhir tahun." Pada 11 Mei, UCI memberikan tenggat waktu untuk menyelesaikan masalah finansial Astana pada 31 Mei, hari terakhir dari Giro. Jika tim tidak dapat menyelesaikan masalah keuangannya pada saat itu, tim akan dibekukan oleh UCI. Bruyneel mencatat bahwa paling tidak tim dapat mengakhiri Giro dengan nama saat ini.

Pada tahapan ketujuh dari Giro, delapan dari sembilan pembalap Astana, termasuk Armstrong, berkendara dengan kaus dengan nama-nama sponsor yang belum membayar yang dihapuskan sebagai protes atas gaji yang belum terbayar dan tetap menggunakan kaus tersebut selama pelaksanaan Giro. Satu-satunya pembalap yang tidak ikut serta dalam protes tersebut adalah Andrey Zeits dari Kazakhstan. Menurut Bruyneel, nama sponsor yang masih membayar, seperti Trek dan KazMunayGas, tidak akan dihapuskan, dan tm tetap akan melanjutkan "membalap dengan kaus seperti itu hingga seluruhnya, terselesaikan", karena "para pembalap hanya menerima dua bulan gaji pertama pada tahun 2009." Pada 19 Mei, Bruyneel mengumumkan bahwa sponsor telah membayar gaji terdahulu sejak dimulainya protes "namun sebagian besar dana masih belum diberikan." Pada 3 Juni tim Astana memberikan kepastian finansial kepada organisasi penyelenggara balap sepeda yang memungkinkan mereka untuk ikut berkompetisi dalam Tour de France 2009 pada bulan Juli, dan kemudian pada akhir bulan menyatakan bahwa masalah finansial mereka telah terselesaikan dan pembiayaan telah diperoleh paling tidak hingga akhir tahun.

Selama permasalahan finansial tersebut, muncul rumor bahwa tiga pembalap mantan Discovery Channel dalam tim – pimpinan tim Contador dandomestique-nya Noval dan Paulinho – akan bergabung dengan Garmin-Slipstream untuk Tour de France apabila Armstrong di sana untuk mengabil alih tim Astana. Permasalahan itu terlihat akan terselesaikan, paling tidak selama sisa musim 2009, saat pembiayaan tim telah terselesaikan. Namun persaingan pembiayaan tersebut mungkin berkaitan dengan isu yang lebih besar: kendali dari tim Astana setelah berakhirnya larangan pembalap dua tahun akibat doping terhadap Alexander Vinokourov pada 24 Juli 2009.

Pada 2 Juli, Vinokourov menyatakan ahwa dia akan kembali ke Astana, yang menurut dia "diciptakan untuk saya dan berterima kasih atas peran saya", saat larangannya berakhir, dan dia akan berkendara untuk Astana pada Vuelta a España 2009. Dia menyatakan bahwa dia berharap untuk encapai kesepakatan dengan Bruyneel mengenai kembalinya dalam seminggu, tetapi apabila "Bruyneel tidak mengharapkan kehadiran saya, maka Bruyneel menjadi orang yang meninggalkan tim." Pada hari berikutnya, Federasi Bersepeda Kazahstan berencana untuk memecat Bruyneel, Armstrong, Leipheimer dan banyak pembalap lainnya dan membangun tim dengan model seperti tim Liberty Seguros yang lama, yang didominasi oleh Pembalap Spanyol. Koran mengutip pernyataan dari wakil presiden federasi yang mengatakan, "[Contador] akan menjadi pimpinan tunggal tim kami untuk beberapa tahun kedepan dan akan mempu menarik pembalap yang dia inginkan untuk membalap bersama dia. Dalam pikiran kami, tim akan terdiri dari pembalap Spanyol dan Kazakhstan, termasuk Alexander Vinokourov."

Pada 21 Juli, bersama Contador, Armstrong dan Klöden menempati tiga dari empat tempat teratas pada Tour de France, Bruyneel berkata kepada saluran Belgia VRT bahwa Astana seperti saat ini telah "berakhir" dan dia kana meninggalkan tin, seperti yang dibicarakan oleh Vinokourov dan Federasi Kazakhstan, pada akhir musim. Di luaryang dibuat oleh Vinokourov dan Federasi Kazakhstan, Bruyneel dan Vinokourov tidak mencapa persetujuan mengenai kembalinya Vinokourov ke Astana untuk tahun 2009, dan tim mengajukan daftar pembalap awal untuk Vuelta a España 2009 yang hanya menempatkan dia sebagai pembalap cadangan. Akhirnya, pada 24 Agustus, Astana mengumumkan perjanjian telah dicapai antara Vinokourov dan Bruyneel dan bahwa Vinokourov akan bergabung dengan tim mulai dari pelaksanaan Vuelta. Pada hari berikutnya, Armstrong mengumumkan bahwa Bruyneel akan mengambil alih Team RadioShack pada tahun 2010.

Akibat langsung dari kembalinya Vinokourov dan kepergian Bruyneel adalah kepergian massal dari Astana. Meskipun Bruyneel masih memiliki setahun dalam kontraknya, Astana mengizinkan kepergiannya sebagai balas jasa baginya karena tidak menghalangi kembalinya Vinokourov. Contador juga memiliki satu tahun tersisa dalam kontraknya, tetapi Astana menolak permintaannya untuk meninggalkan tim. Selain itu, sebagian besar anggota tim pergi ke RadioShack, termasuk Armstrong, Klöden, Leipheimer, Zubeldia, Horner, Brajkovič, Popovych, Paulinho, Vaitkus, Rast, Rubiera dan Muravyev (satu-satunya pembalap Kazakhstan yang pergi), yang berarti delapan dari sembilan tim pemenang Astana pada Tour de France 2009 berpindah ke RadioShack. Sebagai tambahan, Schär dan Morabito bergabung dengan BMC Racing Team. Seluruh anggota yang tersisa adalah empat pembalap Spanyol (Contador, Noval, Navarro dan Hernández) dan pembalap Kazakhstan (kecuali Muravyev). Sejak saat itu, tim juga mengontrak tiga pembalap Spanyol tambahan, termasuk juara Tour 2006 Óscar Pereiro, untuk mendukung Contador. Konsisten dengan rencana pada bulan Juli 2009, tim tahun 2010 terdiri dari 12 pembalap Kazakhstan dan 7 pembalap Spanyol di antara 26 pembalapnya.

Pada tahun 2013 tim mengontrak Vincenzo Nibali yang segera memenangkan Tirreno–Adriatico dan Giro d'Italia. Kemudian Nibali mengenakan kaus pimpinan lebih lama dibandingkan pembalap Italia lainnya pada Vuelta (13 dari 21 tahapan), tetapi kehilangan tempat pertama kepada pembalap Amerika Chris Horner (RadioShack-Nissan).

Vincenzo Nibali memenangkan Tour de France dan menjadi pembalap keenam yang memenangkan tiga Grand Tour.

Pada bulan Agustus tim mengumumkan mereka telah mengontrak Lars Boom (Belkin Pro Cycling Team), Luis León Sánchez (Caja Rural-Seguros RGA), Davide Malacarne (Team Europcar) dan Diego Rosa (Androni Giocattoli-Venezuela) untuk musim tahun 2015. Pada 20 Agustus, tim mengumumkan telah mengontrak Rein Taaramäe (Cofidis) dalam jangka waktu satu tahun.

Pada 10 September terbukti bahwa Valentin Iglinskiy memiliki hasil tes positif untukpenggunaan EPO at the Eneco Tour, he confessed to doping to the team and was immediately sacked, Tiga minggu kemudian, saudara Valentin, Maxim Iglinskiy semetara dilarang bertanding oleh UCI karena tes positif EPO pada 1 Agustus. Kemudian diumumkan bahwa Astana mengundurkan diri dari keikutsertaannya diTour of Beijing 2014, sesuai dengan aturan MPCC, yang menyatakan sebuah tim yang memiliki dua hasil tes doping positif harus tidak mengikuti event World Tour berikutnya.

Segera setelah itu sebuah sampel diambil pada Tour de l'Avenir pada bula Agustus dari Ilya Davidenok, seorang pembalap Astana Continental Team dan seorang pembalap latihan di Astana Pro Team, teruji positif menggunakan anabolic steroid. Davidenok sementara dilarang bertanding, dan sebuah pengujian terhadap lisensi tim dilakukan setelah tes postif dari Davidenok dan Iglinskiy bersaudara.



</doc>
<doc id="1654574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654574" title="Still Life (live)">
Still Life (live)

Still Life adalah album live oleh band progressive metal Fates Warning, dirilis pada tahun 1998. Rilis Jepang album ini termasuk versi cover studio lagu "In Trance" dari Scorpions (Track 8 pada Disk II).





</doc>
<doc id="1654577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654577" title="Disconnected (Album Fates Warning)">
Disconnected (Album Fates Warning)

Disconnected adalah album studio kesembilan dari band progressive metal Fates Warning, dirilis pada tahun 2000. Kevin Moore yang sebelumnya bermain di album Fates Warning "A Pleasant Shade of Gray" dan juga di OSI dengan Matheos, mengisi keyboard untuk album ini.




</doc>
<doc id="1654580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654580" title="FWX">
FWX

FWX adalah album studio kesepuluh oleh band progressive metal Fates Warning, dirilis pada tanggal 5 Oktober 2004 melalui Metal Blade Records.




</doc>
<doc id="1654584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654584" title="Darkness in a Different Light">
Darkness in a Different Light

Darkness in a Different Light adalah album studio kesebelas oleh band progressive metal Fates Warning, dirilis pada tanggal 30 September 2013 (Eropa) dan 1 Oktober (Amerika Utara) melalui Inside Out Music. Ini adalah album pertama band sejak "FWX" (2004), menandai kesenjangan terpanjang antara dua album studio dalam karier mereka, serta menjadi album studio pertama mereka dengan gitaris Frank Aresti sejak "Inside Out" (1994). Drummer Bobby Jarzombek juga membuat debutnya dengan Fates Warning di album ini. Ini juga rilis pertama band melalui "Inside Out Music".





</doc>
<doc id="1654586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654586" title="Kanty Widjaja">
Kanty Widjaja

Kanty Widjaja () adalah seorang pemeran dan presenter berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai setelah memenangi kontes kecantikan nasional maupun internasional, memenangi kompetisi "public speaking" tingkat nasional, dan tampil dalam acara showbiz di Indonesia sebagai aktris dan presenter.

Debut keartisan Kanty dimulai sejak berhasil menembus Top 15 Miss Indonesia 2012 perwakilan Bangka Belitung. Gadis ini terus mengasah talenta yang dimilikinya dengan mengikuti berbagai kompetisi lainnya. Kanty yang sempat berkarier sebagai wartawan di BeritaSatu News Channel, berhasil menembus Miss Earth Indonesia 2013 dan meraih peringkat 1st Runner Up. Kemenangan Kanty membawanya masuk ke kompetisi internasional di Korea Selatan dan membawa pulang gelar Favorite Media & Queen Asia. Kanty merupakan penerima beasiswa S2 dari ElJohn Pageant (Miss Earth Indonesia Foundation). Bidang yang paling diminati adalah pendidikan dan "public speaking" sehingga membawa dirinya aktif sebagai pembicara di bidang pendidikan seperti Miss UPH & Ambassador of UPH Scholar maupun, Training Leadership PT. Otsuka Indonesia dan kegiatan sosial lainnya.
Kanty menyandang gelar Bachelor of Fashion Merchandising (2013) dari Lasalle College Jakarta, kemudian meneruskan pendidikan pascasarjana dengan gelar Master of Marketing Communication dari London School of Public Relation Jakarta pada tahun 2015. Sebelumnya, Kanty juga menerima beasiswa untuk sektor informal education seperti Master of Ceremony Course dari Tantowi Yahya Public Speaking School Jakarta, dan Training sebagai Expertise in Marketing dari Markplus Indonesia.



Tahun 2013, kanti menjalani profesi sebagai reporter dan pembaca berita di "BeritaSatu News Channel". Kemudian Kanty berhasil menembus acara World Cup di TV One sebagai presenter dan "freelance presenter" untuk NET TV dan MNC TV. Kanty juga aktif dalam acara-acara "off air" sebagai pembawa acara dan moderator. Kemampuan akting juga diterapkan dalam beberapa judul film televisi dan sinetron.







</doc>
<doc id="1654589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654589" title="Live in Athens">
Live in Athens

Live in Athens adalah rilis DVD oleh band progressive metal Fates Warning pada tahun 2005.







</doc>
<doc id="1654596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654596" title="Vazhakku Enn 18/9">
Vazhakku Enn 18/9

Vazhakku Enn 18/9 () adalah sebuah film thriller kejahatan Tamil 2012 yang ditulis dan disutradarai oleh Balaji Sakthivel, dibintangi oleh pendatang baru Mithun Murali, Sri, Urmila Mahanta dan Manisha Yadav sebagai pemeran utama. Pra-produksi film tersebut dimulai pada 2008, dengan pemfilman yang dilaksanakan pada 2010, setelah beberapa hari ditunda. Sinematografinya ditangani oleh Vijay Milton, sementara gitaris R. Prasanna menskor musiknya.

Film tersebut dirilis pada 4 Mei 2012 dengan sambutan yang tinggi. Film tersebut diterjemahkan dalam versi Telugu dengan nama "Premalo Padithe" yang dirilis pada hari yang sama di Andhra Pradesh. Film tersebut mendapatkan sejumlah penghargaan dan nominasi dan dibuat ulang dalam bahasa India lainnya: "Black Butterfly" dalam bahasa Malayalam, "Case No.18/9" dalam bahasa Kannada dan "Chirodini Tumi Je Amar 2" dalam bahasa Bengali. Film tersebut juga didaftarkan oleh FFI untuk menjadi perwakilan India pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada tahun 2012.


Balaji Sakthivel mulai mengerjakan "Vazhakku En 18/9" pada 2008, setelah sutradara Linguswamy menyetujui untuk membuat film tersebut dibawah naungan Thirupathi Brothers.

Soundtrack pada film tersebut dikomposisikan oleh gitaris tersebut R. Prasanna, yang membuat debutnya sebagai komposer film fitur. Album tersebut menampilkan dua track dengan lirik yang dituliskan oleh Na. Muthukumar. Prasanna berkolaborasi dengan beberapa musisi internasional, yang meliputi penyanyi Argentina Sofia Tosello, penyanyi kuatro Venezuela Juancho Herrera, pianis Amerika Victor Gould, pemain bass Argentina Andres Rotmistrovsky dan pemain drum Hungaria Ferenc Nemeth bersama dengan pemain seruling India Kamalakar untuk membuat percampuran berbagai genre. Lagu-lagu tersebut diputar secara perdana di FM Radio.


Festival Film Asia Selatan (SAFF)




</doc>
<doc id="1654604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654604" title="Sup bir">
Sup bir

Sup bir adalah sup dengan bahan tambahan roux dan bir sebagai bahan utamanya, yang ditambahkan dalam porsi besar dan mempertahankan rasa yang sebenarnya. Sup ini memiliki banyak variasi, salah satunya menggunakan kentang sebagai pengental. Sup Ini pada awalnya berasal dari Jerman dan secara bertahap menyebar ke seluruh Eropa selama periode abad pertengahan.




</doc>
<doc id="1654609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654609" title="Menudo (sup)">
Menudo (sup)

Menudo adalah sebuah sup tradisional Meksiko (juga dikenal sebagai pancita) yang berisi perut/jeroan sapi dan dibuat untuk acara-acara khusus. Sup ini juga digunakan sebagai obat untuk orang mabuk. Dengan aroma yang sederhana, bahan utamanya adalah perut sapi dengan bubur jagung. Bahan-bahan ini direbus selama berjam-jam agar terasa sangat enak, terutama karena babat lembut. Sup ini mungkin muncul dari keinginan untuk tidak membiarkan setiap bagian dari hewan sia-sia.
Menudo adalah masakan keluarga yang dimasak dengan cara sederhana untuk seluruh anggota keluarga, bahkan berperan dalam interaksi sosial. Dalam budaya populer Meksiko, menudo dipercaya sebagai penawar mabuk. Karena menyiapkannya sangat lama dan butuh banyak orang, sebab babat bisa dimasak hingga berjam-jam agar tidak liat, dan juga membutuhkan banyak bahan tambahan, seperti salsa yang harus dipotong-potong dan dimasak, menudo biasanya dimasak beramai-ramai dan disantap bersama-sama. Dokumen dari Work Progress Administration memperlihatkan bahwa pada 1930an, di kalangan pekerja migran di Arizona, pesta menudo biasanya diadakan untuk merayakan ulang tahun, natal, dan lainnya.


</doc>
<doc id="1654611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654611" title="Sekretariat Jenderal Komisi Yudisial Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Komisi Yudisial Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Komisi Yudisial Republik Indonesia atau cukup disebut Sekretariat Jenderal Komisi Yudisial (disingkat Setjen KYRI atau Setjen KY) adalah aparatur pemerintah yang dalam melaksanakan tugas dan fungsinya berada di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Pimpinan Komisi Yudisial. Sekretariat Jenderal Komisi Yudisial dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal.<ref name="perpres 68/2012">Peraturan Presiden Nomor 68 tahun 2012 tentang Sekretariat Jenderal Komisi Yudisial</ref>

Sekretariat Jenderal Komisi Yudisial mempunyai tugas memberikan dukungan administratif dan teknis operasional kepada Komisi Yudisial.

Dalam melaksanakan tugas, Sekretariat Jenderal Komisi Yudisial menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Sekretariat Jenderal Komisi Yudisial terdiri dari:



</doc>
<doc id="1654612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654612" title="Mammootty">
Mammootty

Mammootty (lahir dengan nama Muhammad Kutty Ismail Paniparambil; 7 September 1951) adalah seorang aktor film dan produser India yang paling dikenal karena karyanya dalam sinema Malayalam. Ia juga berakting dalam sinema Tamil, Hindi, Telugu, dan film Kannada. Berkarier selama lebih dari tiga dekade, ia berakting dalam lebih dari 1000 film.

Mammootty mendapatkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik sebanyak tiga kali. Ia juga memanangkan lima Penghargaan Film Negara Bagian Kerala dan sebelas Penghargaan Filmfare. Pada 1998, ia dianugerahi Padma Shri oleh Pemerintahan India karena kontribusinya dalam bidang kesenian. Mammootty adalah satu-satunya aktor yang memenangkan Penghargaan Film Nasional yang berdasarkan pada penampilannya dalam dua film yang berbeda pada dua kesempatan yang berbeda, film tersebut meliputi "Mathilukal" dan "Oru Vadakkan Veeragatha" (1989), dan "Ponthan Mada" dan "Vidheyan" (1993). Ia meraih gelar Dokterandes dari Universitas Kerala pada Januari 2010 dan dari Universitas Calicut pada Desember 2010.

Mammootty adalah ketua Komunikasi Malayalam, yang menjalankan saluran televisi Malayalam Kairali TV, People TV dan WE TV. Mammootty juga merupakan duta besar proyek Akshaya. Karya-karya filantropinya meliputi Pain and Palliative Care Society.

Mammootty lahir dengan nama Muhammad Kutty Ismail Paniparambil dan dibesarkan di desa Chempu dekat Vaikom di distrik Kottayam di negara bagian Kerala, India di keluarga Muslim kelas menengah. Ia adalah putra sulung. Ia memiliki dua adik laki-laki, Ibrahim dan Zakariah dan tiga adik perempuan, Ameena, Sauda dan Shafina. Ayahnya Ismail adalah seorang petani dan ibunya Fatima adalah seorang ibu rumah tangga. Ayah Mammootty memindahkan keluarganya ke Ernakulam pada 1960an; kehidupan sekolahnya berada di Sekolah St. Albert dan Sekolah Pemerintahan Ernakulam. Ia mendapatkan kursus pra-universitas (pra-gelar) di Kampus Maharajas, Kochi, dan kemudian lulus dengan gelar L.L.B. (Sarjana Hukum) dari Kampus Hukum Pemerintahan Ernakulam. Ia mempraktikan hukum selama dua tahun di Manjeri.

Ia menikahi Sulfath pada 1979 dan memiliki seorang putri, Surumi (l. 1982) dan seorang putra, Dulquer Salman (l. 1986). Adik laki-laki Mammootty Ebrahimkutty adalah aktor televisi dan film di Malayalam. Putra Ebrahimkutty Maqbool Salmaan adalah aktor film.



</doc>
<doc id="1654613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654613" title="Khachaghbyur">
Khachaghbyur

Khachaghbyur (, juga disebut dalam aksara latin Khach’aghbyur, Khachagbur, dan Khachagbyur; sebelumnya, Chakhyrlu, Chakhrlu, Chakhirlu, Sovietakert, dan Sovetakert) adalah sebuah desa di Provinsi Gegharkunik, Armenia. Di desa ini terdapat reruntuhan benteng dari zaman besi dan gereja yang dibangun pada abad ke-13.



</doc>
<doc id="1654615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654615" title="Karchaghbyur">
Karchaghbyur

Karchaghbyur (, juga disebut dalam aksara latin Karchakhpyur, Karchaghbur, dan Karchaghpyur; formerly, Gedakbulag) adalah sebuah kota di Gegharkunik, Armenia. Sebuah pemukiman berpelindung dinding yang ditinggalkan pada abad 1 SM, periode Persia atau Helenistik, tengah di ekskavasi



</doc>
<doc id="1654622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654622" title="Ba Cụt">
Ba Cụt

Lê Quang Vinh (1923 – 13 Juli 1956), lebih dikenal sebagai Ba Cụt (""Cụt"" dalam bahasa Vietnam berarti "terputus" yang merujuk ke jarinya yang dia potong sendiri sebagian; Ba (nomor tiga dalam bahasa Vietnam) merujuk kepada dirinya yang merupakan anak kedua dalam keluarganya), adalah komandan militer sekte keagamaan Hòa Hảo, yang beroperasi dari Delta Mekong dan menguasai beberapa daerah Vietnam bagian selatan dari 1940-an hingga awal 1950-an.

Ba Cụt dan pasukannya melawan Angkatan Darat Nasional Vietnam (, disingkat VNA), Việt Minh, dan gerakan keagamaan Cao Đài dari 1943 hingga penangkapannya pada 1956. Dikenal atas keanehannya, ia dianggap sebagai pemimpin yang mudah berubah pikiran dan kejam yang bertarung dengan sedikit tujuan ideologis. Julukannya diambil dari jari telunjuk kirinya yang dia potong sendiri (meskipun ada laporan yang keliru bahwa itu jari tengah atau "jari ketiga yang terpotong"). Ia kemudian bersumpah untuk tidak mencukur rambutnya hingga komunis Việt Minh dapat dikalahkan. Ba Cụt sesekali bersekutu dengan berbagai macam faksi Vietnam dan Prancis. Ia selalu menerima dukungan materi yang ditawarkan sebagai imbalan untuk kerja samanya, meskipun kemudian membatalkannya, Prancis berurusan dengannya pada lima kesempatan. Posisi Prancis lemah karena pasukan militer mereka telah berkurang oleh Perang Dunia II, dan mereka mendapatkan kesulitan yang besar untuk menguasai kembali Indochina Prancis, yang telah ditinggal tanpa kekuasaan setelah kekalahan Jepang.

Pada pertengahan 1955, kesukaran menghampiri berbagai sekte, ketika Perdana Menteri Ngô Đình Diệm dari Negara Vietnam dan VNA dia mulai mengukuhkan cengkeraman mereka di selatan. Ba Cụt dan sekutunya terdesak ke hutan belantara, dan posisi mereka terancam oleh serangan pemerintah. Setelah hampir setahun bertempur, Ba Cụt tertangkap. Ia dihukum mati dan dipenggal di depan umum di Cần Thơ.

Ba Cụt lahir kira-kira tahun 1923 di Long Xuyên, kota daerah di Delta Mekong, di bagian selatan jauh Vietnam. Dia menjadi yatim di usia awal dan diadopsi keluarga petani setempat. Ba Cụt buta huruf dan dikenal sejak masa kecilnya sebagai orang yang temperamental dan berapi-api. Sawah keluarganya disita oleh tuan tanah yang terkemuka, ayah dari Nguyễn Ngọc Thơ. Pengalaman pribadi Ba Cụt yang pahit menjiwainya dengan kebencian yang kekal dan fanatik terhadap tuan tanah. Thơ tumbuh menjadi politisi terkemuka pada 1950-an dan memainkan peran penting pada penangkapan dan eksekusi Ba Cụt di kemudian hari. Aura misterius mengelilingi Ba Cụt selama hidupnya, sampai-sampai wartawan asing salah melaporkan bahwa Ba Cụt memotong jarinya sebagai bagian dari sumpahnya untuk mengalahkan Prancis. Ketika Ba Cụt semakin fanatik dalam keyakinan agamanya dan semakin lama berkumpul dengan orang-orang relijius di tempatnya, ayah Ba Cụt memintanya agar bekerja lebih giat di sawah keluarga. Ba Cụt yang pembangkang ini memotong jari telunjuknya, yang dia butuhkan untuk bekerja di sawah.

Vietnam merupakan tempat yang hiruk-pikuk di masa muda Ba Cụt, khususnya di Delta Mekong. Pada 1939, Huỳnh Phú Sổ mendirikan gerakan keagamaan Hòa Hảo, dan dalam setahun mereka mendapatkan lebih dari 100,000 pengikut. Dia menarik sejumlah pengikut karena dua hal: ramalan dia mengenai Perang Dunia II dan penaklukan Asia Tenggara oleh Jepang, yang terbukti benar; dan pekerjaannya sebagai dukun—pasien-pasiennya mengklaim mereka sembuh secara ajaib dari segala macam penyakit setelah melihat dirinya, sementara obat-obatan Barat gagal. Daya tarik cult-like Sổ membuat khawatir aparat kolonial Prancis. Selama Perang Dunia II, Kekaisaran Jepang menginvasi dan menguasai Vietnam dari Prancis; kekalahan dan penarikan pasukannya di akhir perang pada tahun 1945 meninggalkan kekosongan kekuasaan di negara itu.

Hòa Hảo membentuk tentara dan administrasi mereka sendiri selama perang, dan memulai negara "de facto" di benteng Delta Mekong mereka. Mereka berkonflik dengan Cao Đài, gerakan keagamaan lain, yang membanggakan tentara sendiri dan menguasai wilayah dekat sana di bagian selatan Vietnam di sekitar Tây Ninh. Sementara itu, di Saigon, sindikat kejahatan Bình Xuyên mengatur banyak kota melalui milisi gengnya. Tiga Kekuatan di selatan ini bersaing untuk menguasai Vietnam bagian selatan dengan pelaku utama: Prancis, yang mencoba untuk membangun kembali kekuasaan kolonial di negara ini; dan Việt Minh yang didominasi komunis dan memperjuangkan kemerdekaan Vietnam.

Pada waktu itu, banyak kelompok bersaing untuk kekuatan—termasuk faksi masing-masing—terlibat dalam aliansi convenience yang sesekali dilanggar. Sejarawan David Elliott menulis: ""Penyebab akhir paling penting dari penurunan Prancis adalah pada dasarnya alam yang tidak stabil dari aliansi politik yang mereka rancang ... Sejarah hubungan Prancis dengan sekte Hoa Hao adalah suatu ilustrasi yang menceritakan lubang perangkap dari perjanjian politik jangka pendek antara [dua] kekuatan yang memiliki konflik kepentingan jangka panjang.""

Hòa Hảo awalnya terlibat di bentrokan skala besar dengan Việt Minh tahun 1945, tetapi sejak pertengahan 1946 kedua kelompok telah menyetujui untuk berhenti berkelahi satu sama lain dan melawan Prancis sebagai gantinya. Namun, pada Juni 1946, Sổ semakin terasing dari pimpinan militernya dan memulai "Dân Xã" ("Partai Sosial Demokrat"). Karena karismanya, Việt Minh melihat Sổ sebagai ancaman dan membunuhnya, meninggalkan Hòa Hảo tanpa pemimpin dan mengakibatkan pimpinan militer Sổ menempuh jalan yang berlainan. Keretakan ini mengakibatkan kenaikan jumlah kekerasan karena faksi Hòa Hảo yang berbeda terlibat dalam konflik satu sama lain.

Ba Cụt bergabung dengan milisi Hòa Hảo ketika milisi ini dibentuk pada tahun 1943–44, dan menjadi komandan dalam setahun. Dia ditakuti oleh musuhnya dan digambarkan sebagai ""semacam Rasputin kurus"" yang mengklaim dirinya tak dapat mati. Sejarawan dan penulis Bernard Fall, menyatakan: ""Petani malang yang ada di bawah kekuasaan Ba Cut yang gila bernasib lebih buruk [dibanding mereka yang berada di bawah pemimpin militer lain], karena yang terakhir ini [Ba Cụt] dianugerahi untuk bersesuaian terhadap kekejaman yang luar biasa dan tidak memiliki perasaan atas kewajiban publik."" Jurnalis Amerika Joseph Alsop menggambarkan Ba Cụt sebagai "mabuk-perang". Ba Cụt dikenal karena menciptakan suatu alat siksa yang aneh yang mengebor paku baja ke telinga korban, alat yang dia gunakan untuk memeras warga desa dan tuan tanah kaya untuk mendanai pasukannya. Dia dikatakan telah ""mengatur perkawinan sementara antara pasukannya dengan gadis-gadis desa"". Dia menggalang dana dalam jumlah besar untuk Hòa Hảo dan dia sendiri secara personal dengan membebankan pedagang dan tuan tanah biaya yang tinggi untuk menghentikan perompak di daerah setempat. Kepala-kepala perompak yang diputus kemudian ditombak di pasak dan dipertontonkan ke masyarakat.

Pada 1947, dia memimpin faksinya dari sekte itu setelah berbagai pimpinan militer mengejar kebijakan mereka sendiri terhadap Prancis dan Việt Minh Hồ Chí Minh setelah kematian Sổ. Pada waktu itu, Prancis berada dalam keadaan bangkrut setelah Perang Dunia II dan mengalami kesulitan besar dalam usahanya membangun kembali kekuasaan atas koloni-koloninya. Ba Cụt hanya memiliki 1,000 pasukan di lima batalyon pada waktu itu, lebih sedikit dibanding 5% pasukan Hòa Hảo, sementara Trần Văn Soái memiliki 15,000 pasukan. Prancis mencoba untuk mempertahankan posisinya dengan strategi "devide et impera" terhadap Hòa Hảo. Mereka membujuk Soái untuk bergabung dengan mereka dan menjadikannya sebagai pemimpin Hòa Hảo. Pada 1948, Ba Cụt berhimpun ke Prancis dan Soái, tetapi memisahkan diri lagi sesaat setelahnya, berpindah ke Provinsi Đồng Tháp dan melanjutkan aktivitas militernya melawan Prancis.

Pada 1950, Ba Cụt terlibat dalam pertempuran dengan pemimpin Hòa Hảo lainnya, Nguyễn Giác Ngộ. Dia kalah dan terdesak dari distrik Chợ Mới bulan Februari, memancing Soái untuk menyerang Ngo. Ba Cụt lalu pindah ke Thốt Nốt dan mulai menyerang warga sipil dan pasukan Prancis di sana. Prancis melihat perselisihan ini sebagai peluang untuk memecah Hòa Hảo dan mendapatkan sekutu anti-Việt Minh, dan menawarkan bantuan materi, yang Ba Cụt terima. Ba Cụt berulang kali membuat perjanjian dengan pasukan kolonial Prancis untuk melawan Việt Minh dengan imbalan senjata dan uang, tetapi dia melanggar janjinya di akhir-akhir dan kadang bertempur melawan Cao Đài, alih-alih komunis. Dia membuat lima kesepakatan serupa dengan Prancis, tetapi dia mebut he membuang tanggung jawab militernya tiap kali. Dapat dikatakan bahwa Ba Cụt terkadang melanggar atas dorongan Soái, yang masih bersekutu dengan Prancis, tetapi dipercaya malah memberikan Ba Cụt senjata untuk melawan Prancis. Prancis melanjutkan untuk to menyediakan dia bantuan meski ada ketidaksetiaan dia dan tak dapat diandalkannya karena mereka kekurangan personel untuk berpatroli ke semua Vietnam tetapi memiliki peralatan yang lebih. Beberapa sejarawan mengklaim aktivitas anti-Prancis Ba Cụt tidak ditanggapi serius karena dia dapat melewati pos penjagaan Prancis tanpa kesulitan. Ada juga laporan bahwa dia ditemani agen intelijen Prancis selama periode ketika dia berlawanan dengan Prancis. Komandan Hòa Hảo lainnya secara umum memiliki pandangan yang sama dengan Ba Cụt; mereka berhadapan dengan Việt Minh karena pembunuhan Sổ, dan kadang bertempur bersama dan menerima bantuan dari Prancis, tetapi terkadang mereka menjadi apatis dan menolak untuk menyerang.

Kejadian paling penting atas Ba Cụt meninggalkan pertempuran melawan Việt Minh ada di pertengahan 1953. Ketika itu, pasukannya tengah membantu untuk mempertahankan kota kawasan Delta Mekong Mỹ Tho, tetapi Prancis memutuskan untuk memberikan kekuatan militer kepada sekutu mereka yang lebih mainstream, Angkatan Darat Nasional Vietnam (, disingkat VNA). Ketika Prancis mencoba melemahkan posisinya, ketegangan dengan Ba Cụt bertambah. Pada 25 Juni, pemimpin Hòa Hảo itu memerintahkan orang-orangnya untuk mengevakuasi basis mereka yang disuplai Prancis; mereka mengambil senjata mereka dan menghancurkan kamp. Ba Cụt lalu menarik pasukannya dari sederetan pos militer di Đồng Tháp Mười dan kabur ke Châu Đốc di ujung selatan negara itu. Hasilnya, kehadiran Prancis di Delta Mekong sangat berkurang dan Việt Minh mendapatkan keuntungan substansial di area itu. Akhirnya, kekalahan Prancis di Điện Biên Phủ pada Mei 1954 menandai berakhirnya Indochina Prancis.

Ketika Konferensi Jenewa pada Juli 1954 memaksa Perang Indochina Pertama, Vietnam Utara diberikan kepada Việt Minh-nya Hồ Chí Minh, dan bagian selatan diberikan kepada Negara Vietnam. Untuk menyatukan kembali negara itu, pemilihan nasional dijadwalkan tahun 1956, menyusul penarikan diri Prancis dari Indochina. Pembagian Vietnam membuat marah Ba Cụt dan dia bersumpah untuk tidak mencukur rambutnya hingga negaranya bersatu kembali. Dengan pengalaman bertempur melawan Việt Minh sejak 1947, kritik mendasar Ba Cụt kepada pemerintahan Negara Vietnam di bawah Perdana Menteri Ngô Đình Diệm berasal dari keyakinannya bahwa Diệm terlalu pasif dalam penolakannya atas pembagian negara itu, dan separuh negara tidak seharusnya jatuh ke tangan komunis.

Pada pertengahan 1954, Jenderal Nguyễn Văn Hinh, Kepala VNA Negara Vietnam, mengumumkan bahwa dia tidak menghormati kepemimpinan Perdana Menteri Diệm, dan bersumpah untuk menjatuhkannya. "Kup" itu tidak pernah terjadi dan Hinh diasingkan, tetapi dia sempat menunjuk Ba Cụt menjadi kolonel di VNA untuk melemahkan Diệm, atas dasar panglima Hòa Hảo ini secara terbuka merendahkan perdana menteri itu. Pada Agustus, Ba Cụt dan 3,000 pasukannya membelot dari VNA dan meninggalkan pangkalan Thốt Nốt untuk menuju ke hutan belantara, dan bertempur melawan orang-orang yang sepintas menjadi kawan mereka; hal ini membuatnya bertentangan dengan sebagian besar pemimpin Hòa Hảo lainnya, yang menerima bayaran pemerintah untuk menggabungkan pasukan mereka ke dalam VNA. Operasi Ecaille, serangan militer awal oleh VNA melawan Ba Cụt menemui kegagalan kemungkinan karena detail serangan yang direncanakan pasukannya dibocorkan ke Ba Cụt oleh Soái, anggota Hòa Hảo yang berada di National Defence Committee (Komite Pertahanan Nasional).

Selama masa transisi antara penandatanganan Penandatanganan Jenewa dan pemilihan untuk penyatuan negara yang direncanakan, Vietnam Selatan berada dalam kekacauan karena VNA mencoba untuk menaklukan faksi otonom yang tersisa dari milisi Hòa Hảo, Cao Đài, dan Bình Xuyên. Pada awal 1955, selama pertempuran dengan pasukan Cao Đài dari Trình Minh Thế, setelah perselisihan atas penguasaan kawasan That Son, Ba Cụt terluka di insiden itu. Thế mengaku telah mencoba inisiasi perundingan damai dengan Ba Cụt, tetapi tidak mendapatkan balasan, jadi dia memutuskan untuk menangkap rivalnya itu. Dia mengirim beberapa pengikut militannya untuk menyusup ke dalam pasukan Ba Cụt dan mencoba untuk menangkap pemimpin Hòa Hảo itu. Ketika mereka menemukan Ba Cụt dan mengepungnya, dia menolak untuk menyerah tetapi malah mencoba kabur. Ba Cụt terluka parah oleh sebutir peluru yang menembus dadanya. Dia tampak sekarat tetapi satu helikopter Angkatan Udara Prancis menghampirinya dan mengantarnya ke rumah sakit kolonial. Dia kembali pulih tetapi untuk sementara pertempuran terhenti. Laporan lain mengklaim kedua pemimpin militer ini memiliki hubungan yang baik dan sedang bertukar misi diplomatik, tetapi bentrokan terjadi disebabkan oleh salah satu ajudan Ba Cụt menyebut salah satu utusan dengan cara yang kasar, dan cedera yang dialaminya tidak parah. Sumber lain menyatakan bahwa reaksi dari utusan Thế sudah direncanakan dan klaim penembakan terjadi untuk merespons kekasaran hanya dalih untuk percobaan pembunuhan. Menurut teori ini, Thế, yang unitnya digabungkan ke dalam VNA-nya Diệm, telah diperintahkan untuk menargetkan Ba Cụt. Ini diduga dilakukan atas perintah agen CIA Edward Lansdale, yang mencoba untuk membantu Diệm mengamankan kekuasaannya pada waktu itu. Lansdale dituduh telah gagal pada usaha sebelumnya untuk menyogok Ba Cụt untuk menghentikan aktivitasnya.

Setelah itu, saat Prancis bersiap-siap untuk menarik diri dari Indochina, pejabat senior Prancis memulai untuk melemahkan kepemimpinan Diệm dan usaha-usahanya untuk menstabilkan Vietnam Selatan. VNA kemudian melibatkan Prancis dalam penyelenggaraan weapons air drops ke Ba Cụt, mendorong protes dari pemerintahan Diệm. Diệm mengeluh kepada seorang jenderal Prancis, menuduh bahwa orang-orang Ba Cụt menggunakan peralatan Prancis yang lebih canggih daripada yang diberikan kepada VNA. Hòa Hảo menuduh Diệm berkhianat dalam negosiasinya dengan berbagai kelompok. Mereka meminta perdana menteri dengan penggabungan pasukan Thế ke dalam VNA dengan imbalan mereka diperbolehkan menyerang Ba Cụt dengan bantuan VNA, dan bagian ini dalam kesepakatan dirahasiakan. Mereka memperingatkan bahwa pemimpin Hòa Hảo lainnya yang telah berhenti bertempur dapat bergabung dengan Ba Cụt, dan mengajukan banding ke sponsornya dari Amerika Serikat. Sebagai tanggapan, Ba Cụt menyergap satu unit VNA di Long Mỹ, membunuh tiga prajurit dan mencederai tiga puluh lainnya.

Pada 1955, Diệm mencoba untuk menggabungkan pasukan Hòa Hảo yang tersisa ke dalam VNA. Ba Cụt merupakan satu dari empat pemimpin militer Hòa Hảo yang menolak tawaran pemerintah pada 23 April, dan melanjutkan untuk beroperasi secara mandiri. Pada satu kesempatan, Cao Đài, Hòa Hảo, dan Bình Xuyên membentuk suatu aliansi bernama United Front, dalam rangka untuk menekan Diệm untuk menanggalkan kekuasaannya; Ba Cụt dijadikan komandan militer senior. Namun, ini memiliki sedikit arti karena berbagai unit masih otonom satu sama lain, dan United Front lebih seperti barang pameran dibanding sebuah cara untuk memfasilitasi aksi yang terkoordinasi, dan tidak memperkuat ancaman militer dengan cara apapun terhadap Diệm. Pemimpin-pemimpinnya curiga satu sama lain dan sering mengirim bawahan dalam rapat-rapat. Awalnya, wakil Amerika dan Prancis di Vietnam berharap bahwa Diệm akan mengambil peran seremonial dan memperbolehkan pemimpin sekte—termasuk Ba Cụt—untuk memegang posisi pemerintah. Namun, Diệm menolak untuk membagi kekuasaan dan meluncurkan serangan tiba-tiba terhadap Ba Cụt di Thốt Nốt pada 12 Maret, membombardir kawasan itu. Pertempurannya tidak dimenangi siapapun dan kedua pihak menyalahkan satu sama lain karena membuat ketidakstabilan dan mengacaukan situasi. Diệm lalu menyerang pangkalan Saigon dari Bình Xuyên akhir April, dengan cepat menghancurkan mereka.

Selama pertempuran, Hòa Hảo mencoba untuk membantu Bình Xuyên dengan menyerang kota dan pasukan pemerintah di daerah pedalaman Delta Mekong. Pasukan Ba Cụt, yang juga dibuat marah oleh penangkapan rekan-rekannya, memblokade sungai Mekong dan Bassac dan melancarkan pengepungan terhadap beberapa kota, termasuk Sa Đéc, Long Xuyên, dan Châu Đốc, melumpuhkan ekonomi kawasan tersebut. Hòa Hảo menutup beberapa jalan penting di kawasan itu dan menghentikan aliran hasil pertanian dari kawasan paling subur di negara itu ke ibu kota, menyebabkan harga pangan naik 50%, sementara daging dan sayur-mayur menjadi langka. Ba Cụt lalu menyerang satu batalyon pasukan VNA di selatan Sa Đéc. Setelah itu, mereka segera kabur ke tempat perlindungan Hòa Hảo di tepi sungai Bassac. Setelah memperkuat pangkalan mereka, Hòa Hảo melanjutkan untuk menembakkan mortar menyebrangi sungai ke kota Cần Thơ, yang berada di sisi lain sungai itu. Pada masa ini, United Front secara terbuka menuduh Diệm mencoba untuk menyogok Ba Cụt dengan 100 juta piaster.

Dengan kalahnya Bình Xuyên, Diệm memusatkan perhatiannya untuk menaklukkan Hòa Hảo. Hasilnya, pertempuran antara pasukan pemerintah dipimpin Jenderal Dương Văn Minh dan pasukan Ba Cụt dimulai di Cần Thơ pada 5 Juni. Lima batalyon Hòa Hảo menyerah seketika; Ba Cụt dan tiga pemimpin yang tersisa kabur ke perbatasan Kamboja di akhir bulan. Prajurit-prajurit dari tiga pemimpin lainnya itu kemudian menyerah, tetapi orang-orang Ba Cụt meneruskan hingga akhir, mengklaim kesetiaan kepada Kaisar Bảo Đại. Diệm menanggapinya dengan mengganti pejabat resimen pribadi Bảo Đại dengan orang-orangnya dan menggunakan satuan kerajaan untuk menyerang pemberontak Ba Cụt dekat Hà Tiên dan Rạch Giá, melebihi jumlah Hòa Hảo setidaknya lima kali lipat. Mengetahui bahwa mereka tidak dapat mengalahkan pasukan pemerintah di peperangan konvensional terbuka, pasukan Ba Cụt menghancurkan pangkalan mereka sendiri sehingga VNA tidak dapat menggunakan sumber daya yang mereka tinggalkan dan kabur menuju hutan belantara. Sebanyak 3.000 pasukan Ba Cụt menghabiskan waktu hingga akhir 1955 menghindari 20.000 pasukan VNA yang dikerahkan untuk menumpas mereka. Hadiah sebesar satu juta piaster dijanjikan untuk kepala Ba Cụt, yang menghamburkan jejak uang di hutan, berharap pengejarnya teralihkan, tetapi tidak berhasil. Komunis mengklaim dalam sejarah yang ditulis berdekade kemudian bahwa Ba Cụt mencoba untuk membentuk sebuah aliansi dengan mereka, tetapi pembicaraannya terputus beberapa bulan kemudian.

Meskipun situasi militernya lemah, Ba Cụt berusaha untuk mengganggu keberlangsungan referendum yang penuh kecurangan yang Diệm telah menetapkan untuk memecat Bảo Đại sebagai kepala negara. Ba Cụt menyebarkan pamflet yang mengutuk Diệm sebagai boneka Amerika, menegaskan bahwa perdana menteri itu akan "meng-Katolik-kan" negaranya; referendum itu didanai sebagian oleh pemerintah Amerika Serikat dan berbagai organisasi Katolik Roma. Diệm mendapat dukungan penuh dari politisi Katolik Roma Amerika dan Kardinal Francis Spellman yang berkuasa dan kakaknya, Pierre Martin Ngô Đình Thục, adalah Uskup Agung Huế. Ba Cụt dengan jeli mencatat bahwa referendum itu adalah cara ""Diem untuk mengumpulkan orang-orang dari semua kota dan memaksa mereka untuk mempertunjukkan satu tujuan: untuk memecat Bao Dai dan menyatakan boneka Diem sebagai kepala negara Vietnam."" Pada hari pemungutan suara, orang-orang Cụt mencegah voting di kawasan perbatasan yang mereka kuasai, dan memberanikan diri keluar dari hutan untuk menyerang tempat pemungutan suara di Cần Thơ. Meskipun ada gangguan, Diệm secara curang dipercaya dengan lebih dari 90% dukungan di teritori yang dikuasai Hòa Hảo, dan kemenangan nyaris mutlak tercatat di area itu. Hasil ini sama di kawasan lain di seluruh negara, dan Diệm berhasil menyingkirkan Bảo Đại.

Pada akhirnya, Ba Cụt terkepung, dan berusaha untuk membuat kesepakatan damai dengan pemerintahan Diệm untuk menghindari dijadikan tawanan. Ba Cụt mengirim pesan ke Nguyễn Ngọc Thơ, pejabat publik yang mengawasi pihak sipil dari kampanye melawan Hòa Hảo, meminta untuk negosiasi sehingga anak buahnya dapat bergabung ke masyarakat umum dan angkatan bersenjata negara itu. Thơ setuju untuk bertemu Ba Cụt sendirian di hutan, dan meskipun takut jika pertemuan itu merupakan jebakan Hòa Hảo, dia tidak disergap. Namun, Ba Cụt mulai meminta konsesi tambahan dan pertemuan berakhir buntu. Menurut sejarawan Hue-Tam Ho Tai, antipati seumur hidup Ba Cụt terhadap keluarga Thơ mempengaruhi perilakunya di saat-saat terakhirnya ini. Ba Cụt ditangkap oleh patroli pada 13 April 1956, dan pasukannya yang tersisa dikalahkan di pertempuran.

Awalnya, komentator dan pengamat Amerika berpikir bahwa Diệm mungkin mencoba pendekatan rekonsiliasi dan mengintegrasikan Ba Cụt ke dalam arus utama untuk meningkatkan daya tarik pemerintahannya, daripada menghukum pemimpin Hòa Hảo. Mereka merasa bahwa Ba Cut memiliki keterampilan militer tingkat tinggi dan daya tarik populer yang dapat digunakan untuk mendukung pemerintah, dengan mengutip gambar "Robin Hood" yang berwarna-warni sebagai daya tarik dengan penduduk pedesaan. Para pejabat AS juga khawatir bahwa hukuman berat seperti hukuman mati dapat memicu reaksi anti-pemerintah, dan itu dapat dieksploitasi oleh kelompok oposisi lainnya. Namun, Diệm melihat Ba Cụt bertentangan dengan nilai-nilai perjuangan Vietnam dan pengorbanan diri dan merasa bahwa tindakan kuat diperlukan.

Pemerintah Diem menempatkan Ba Cụt diadili karena pengkhianatan, berdasarkan Pasal 146 dari Kode Militer Republik Vietnam. Diệm berbicara dan menuduh Ba Cut berkumpul dan membelot dari pemerintah pusat empat kali dari 1945 hingga 1954, dan bahwa pada puncaknya pada pertengahan 1954, Ba Cụt memerintahkan 3500 pasukan bersenjata 3200 senjata api. Ba Cụt juga dituduh berkolaborasi dengan komunis Pemerintah menyampaikan bahwa tuduhan pengkhianatan didirikan oleh serangkaian serangan terhadap personel VNA, perwira dan kendaraan dari Juli 1954 sampai penangkapan Ba Cụt. Jaksa penuntut pemerintah mencari hukuman mati dan mengajukan petisi yang ditandatangani oleh penduduk Delta Mekong dan Vietnam barat daya yang menyerukan penghancuran militer militan Ba Cụt. Namun, menurut sejarawan Jessica Chapman, petisi ini diorganisir oleh pemerintah dan dipublikasikan besar-besaran dalam media yang dikendalikan Diem, dan tidak mewakili opini publik.

Selama persidangan, Ba Cut teatrikal dihapus bajunya sehingga galeri publik bisa melihat berapa banyak bekas luka yang dideritanya saat melawan komunis. Ini, menurut dia, menunjukkan pengabdiannya pada nasionalisme Vietnam. Dia menantang pria lain untuk menunjukkan banyak bekas luka. Namun, hakim Diệmis tidak terkesan. Ba Cụt ditemukan bersalah atas pembakaran dan beberapa pembunuhan dan dijatuhi hukuman mati pada 11 Juni. Banding dipecat pada tanggal 27 Juni. Pada 4 Juli, Ba Cụt juga ditemukan bersalah di pengadilan militer dan dijatuhi hukuman mati "dengan degradasi dan penyitaan hartanya". Saat itu jatuh ke Diệm untuk mempertimbangkan permohonan grasi. Diệm menolak ini dan memerintahkan Menteri Kehakiman untuk melaksanakan perintah eksekusi. Pada hari yang sama, seorang pengacara Hòa Hảo mengajukan banding terhadap semua putusan ke Pengadilan Banding Tertinggi di Saigon, tetapi pengajuan ditolak dalam hitungan jam.

Hòa Hảo bereaksi keras terhadap putusan hukum sebagai "memalukan dan tidak adil". Dân Xã mengeluarkan pernyataan yang menjelaskan putusan dan hukuman mati sebagai termotivasi oleh dendam dan tidak didukung oleh bukti. Penasehat pertahanan Ba Cụt mengatakan sidang itu merupakan preseden buruk bagi sistem hukum Vietnam Selatan yang sedang berkembang dan mempertanyakan integritas proses tersebut. Dia mengklaim bahwa pasukan VNA telah terlibat dalam perkosaan massal dan penjarahan warga sipil lokal dalam upaya terakhir mereka melawan Ba Cụt, dan menuduh rezim Di ofm standar ganda dalam tidak menyelidiki dan mengadili insiden yang dituduhkan ini. Dia mengklaim bahwa Vietnam Selatan "tidak memiliki demokrasi dan tidak ada kebebasan" dan "hanya ketidaktertiban dan kebodohan" dan mengatakan bahwa para anggota Hòa Hảo akan terus menolak pemerintahan Saigon secara politik dan militer.

Selain itu, penasihat Diệm, Kolonel Edward Lansdale dari CIA, adalah salah satu dari banyak orang yang memprotes keputusan tersebut. Lansdale merasa bahwa eksekusi itu akan menodai Diệm—yang telah memproklamasikan Republik Vietnam (umumnya dikenal sebagai Vietnam Selatan) dan mendeklarasikan dirinya sebagai Presiden—dan memusuhi pengikut Ba Cụt. Ngô Đình Nhu, adik dan kepala penasihat Diệm, menolak penangguhan hukuman karena tentara, khususnya Minh, menentang grasi. Beberapa bagian dari publik selatan, bagaimanapun, bersimpati kepada Ba Cụt, yang dibandingkan dengan karakter dari Wild West.

Ba Cit secara terbuka dihukum dgn pemenggalan kepala pada pukul 5:40 pagi pada tanggal 13 Juli 1956, di sebuah pemakaman di Cần Thơ. Kerumunan yang berjumlah ratusan, termasuk anggota Majelis Nasional Diem, Minh, pejabat daerah dan kedua wartawan domestik dan luar negeri menyaksikan pemenggalan itu. Anderson percaya penggunaan guillotine, bukannya regu tembak, seperti biasa untuk eksekusi militer, digunakan untuk menekankan bahwa tindakan Ba Cụt digambarkan sebagai kejahatan biasa daripada sebagai oposisi politik. Chapman mengatakan bahwa pengadilan militer dan sipil ganda menunjukkan bahwa Diệm memandang setiap kegiatan oposisi tidak hanya secara politis tidak dapat diterima tetapi juga sebagai kejahatan yang berkaitan dengan karakter buruk.

Tubuh Ba Cụt kemudian dipotong kecil-kecil, yang kemudian dikubur secara terpisah. Beberapa pengikut, dipimpin oleh seorang deputi hardcore bernama Bảy Đớm, mundur ke daerah kecil di samping perbatasan Kamboja, di mana mereka bersumpah tidak akan beristirahat sampai Ba Cut dibalas. Banyak pengikutnya kemudian bergabung dengan Việt Cộng—gerakan yang menggantikan Việt Minh yang telah diperjuangkan pemimpin mereka—dan mengangkat senjata melawan Diệm.


</doc>
<doc id="1654625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654625" title="Pawai Sinterklas">
Pawai Sinterklas

Pawai Sinterklas atau pawai Natal adalah pawai-pawai yang diselenggarakan di beberapa negara untuk merayakan pembukaan resmi musim Natal dengan kedatangan Sinterklas.

Pawai Sinterklas paling umum diadakan di Amerika Utara.

Peoria, Illinois pernah menyelenggarakan Pawai Sinterklas yang berlangsung paling lama di AS. Pawai ke-125 tersebut diadakan pada 23 November 2012.

Di Manado, pawai Sinterklas juga diikuti oleh perempuan berjilbab.



</doc>
<doc id="1654628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654628" title="Việt Nam Quốc Dân Đảng">
Việt Nam Quốc Dân Đảng

Việt Nam Quốc Dân Đảng (VNQDĐ), juga dikenal sebagai Việt Quốc, Partai Nasionalis Vietnam atau Kuomintang Vietnam, adalah sebuah partai politik nasionalis dan sosialis moderat yang memperjuangkan kemerdekaan dari kekuasaan kolonial Prancis di Vietnam pada awal abad ke-20.

Saat ini, partai tersebut hanya dijalankan oleh orang Vietnam perantauan.

Keterlibatan Prancis di Vietnam dimulai pada akhir abad ke-18 ketika pendeta Katolik Pigneau de Behaine membantu Nguyễn Ánh, untuk mendirikan Dinasti Nguyễn oleh para sukarelawan Prancis yang direkrut.

Viet Nam Quoc Dan Dang (VNQDD) dibentuk di sebuah pertemuan di Hanoi pada 25 Desember 1927, dengan Nguyễn Thái Học sebagai pemimpin pertama partai tersebut. Partai ini adalah partai revolusioner pengembangan dalam negeri pertama di Vietnam, yang didirikan tiga tahun sebelum Partai Komunis Indochina.




</doc>
<doc id="1654631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654631" title="Hari Belanja Online Nasional">
Hari Belanja Online Nasional

Hari Belanja Online Nasional adalah hari perayaan untuk mendorong dan mengedukasi masyarakat mengenai kemudahan berbelanja daring. Dicetuskan pertama kali ditahun 2012 oleh oleh perusahaan-perusahaan e-commerce di Indonesia umumnya mereka yang bergabung di Asosiasi Ecommerce Indonesia (IdeA) yaitu Tokopedia, Shopee, Zalora, Blanja, PinkEmma, Berrybenka and Bukalapak.

Di negara seperti Amerika, Kanada, Inggris, Jerman dan Jepang terkenal sebuah perayaan belanja online yang disebut Cyber Monday dimana para peritel mengadakan promo dan diskon besar setelah Thanksgiving Day (hari libur di Amerika Utara memperingati syukuran panen akhir tahun) untuk menarik konsumen berbelanja online. Cyber Monday sebenarnya diilhami dari perayaan belanja Black Friday yang dilaksanakan pada hari Jumat setelah Thanksgiving Day. Black Friday identik dengan dimulainya musim belanja Natal. Selama perayaan hari belanja Black Friday, toko – toko buka lebih lama dan berlomba – lomba menawarkan diskon besar – besaran atau cuci gudang untuk menarik pembeli. Mengapa disebut Black Friday, karena pada hari tersebut neraca pembukuan mereka berubah dari merah (rugi) menjadi hitam (untung). Ketika para retailer beroperasi pada bulan Januari – November, kebanyakan mencatat kerugian/negatif dikiaskan tinta merah, kemudian mendapat banyak profit dari penjualan besar ketika menjelang natal dan libur Thankgiving day (Black Friday). Dalam praktik akuntansi dan keuangan, hal tersebut juga berdampak positif dalam pembuatan laporan tahunan atau annual report

Kampanye Hari Belanja Online Nasional ini ditujukan untuk mengedukasi masyarakat tentang kemudahan belanja online aman dan nyaman yang bisa dilakukan kapan saja. Tidak hanya itu saja, kampanye yang digelar selama 24 jam ini juga memiliki misi untuk memajukan industri e-commerce di Indonesia sebagai negara dengan pertumbuhan pengguna internet cukup tinggi yang saat ini sudah mencapai 63 juta pengguna. Di Indonesia, acara seperti Cyber Monday atau Black Friday baru melaksanakan debutnya pada tanggal 12 Desember 2012. Dengan tajuk cantik promo 12.12.12, perayaan ajakan untuk berbelanja online yang dipelopori oleh LAZADA dengan cara memberikan promo spesial dan diskon besar. LAZADA tidak sendirian, beberapa pemain eCommerce Indonesia seperti ZALORA, BerryBenka, PinkEmma, Bilna, Traveloka, Luxola, Persebaya Store, dan beberapa eCommerce lain juga turut bergabung memeriahkan perayaan hari belanja online tersebut Para pelaku eCommerce bersatu memiliki satu tujuan yang sama yaitu memajukan industri eCommerce dan memenuhi kebutuhan masyarakat dalam berbelanja online melalui perayaan tersebut. Hari belanja online nasional juga didukung oleh media besar seperti Detik, Tempo, Kompas dan Yahoo Diskon yang diberikan saat Hari Belanja Online Nasional juga cukup besar yaitu mencapai 80%.

Setelah sukses menggelar dua kali hari belanja online nasional pada tahun 2012 dan 2013, pada tahun 2014 ini kembali akan digelar Hari Belanja Online Nasional yang akan jatuh pada tanggal 12 Desember, itulah sebabnya Hari Belanja Online Nasional ini lebih dikenal juga sebagai hari 1212. Ketika pertama kali dilakukan pada tahun 2012 lalu, aksi ini hanya diikuti oleh 7 e-commerce. Saat itu lebih dikenal sebagai aksi 121212. Dan dari sebuah inisiatif spontan pada tahun 2012, akhirnya bergerak menjadi sebuah aksi bersama yang dilakukan para industri retail online di Indonesia. Pada tahun 2013
, akhirnya diperkenalkan istilah Hari Belanja Online Nasional, dimana dalam satu hari, pelanggan mendapatkan penawaran diskon terbesar sepanjang tahun untuk produk-produk menarik, hanya di online. Respon industri pun cukup menggembirakan. Rata rata e-commerce peserta Hari Belanja Online Nasional di 2013 mendapatkan respon yang positif. Dari berbagai rilis yang dikeluarkan, bisa diasumsikan bahwa Hari Belanja Online Nasional 2013 memecahkan rekor penjualan online di Indonesia. Terinspirasi dari Cyber Monday di Amerika, para pelaku e-commerce berkolaborasi memberikan yang terbaik dengan berbagai penawaran menarik seperti diskon besar serta promosi lain hanya dalam satu hari penuh. Dan tahun ini Hari belanja Online Nasional kembali dengan peningkatan jumlah peserta menjadi 72 e-commerce yang masing masing memberikan penawaran diskon bagi para konsumen secara online mencapai 90%. Peserta Hari Belanja Online Nasional terdiri dari toko online terkemuka seperti Traveloka, LAZADA, Tiket.com, ZALORA dan Elevenia.

Perdagangan elektronik
Belanja daring


</doc>
<doc id="1654632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654632" title="Xmas">
Xmas

Xmas adalah sebuah singkatan umum dari kata "Christmas" (Natal) . Kata ini terkadang dibaca dan memiliki varian seperti "Xtemass", yang berasal dari singkatan yang ditulis tangan untuk pengucapan . "-mas" berasal dari kata bahasa Inggris Lama yang berasal dari bahasa Latin untuk "Misa", sementara "X" berasal dari huruf Yunani "Chi", yang merupakan huruf pertama dari kata Yunani "Χριστός" yang artinya "Kristus".

Terdapat kesalahpahaman umum yang menyatakan bahwa kata "Xmas" berasal dari upaya kaum sekuler untuk menghilangkan tradisi keagamaan dari Natal dengan membuang kata "Christ" dari "Christmas", tetapi penggunaannya sudah ada sejak abad ke-16.

Penggunaan awal kata "Xmas" digunakan di "History of St. Edmund's college, Old Hall" karya Bernard Ward (awalnya diterbitkan sekitar tahun 1755). Versi awal, "X'temmas", berasal dari tahun 1551. Sekitar 1100, istilah tersebut ditulis sebagai "Xp̄es mæsse" dalam "Kronik Anglo-Saxon". "Xmas" ditemukan dalam sebuah surat dari George Woodward pada 1753. Lord Byron menggunakan istilah tersebut pada 1811





</doc>
<doc id="1654634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654634" title="Orang Vietnam perantauan">
Orang Vietnam perantauan

Orang Vietnam perantauan (, yang secara literal artinya "Orang Vietnam perantauan", atau "Việt Kiều", sebuah kata Tiongkok-Vietnam yang secara literal diterjemahkan menjadi "pendatang Vietnam") merujuk kepada orang Vietnam yang tinggal di luar Vietnam dalam sebuah diaspora. Dari sekitar 3 juta Orang Vietnam perantauan, kebanyakan diantaranya meninggalkan Vietnam sebagai pengungsi setelah 1975 sebagai akibat dari Jatuhnya Saigon dan mengakibatkan pengambilalihan kekuasaan oleh rezim Komunis.

Istilah "Việt Kiều" digunakan oleh orang-orang dalam Republik Sosialis Vietnam untuk merujuk kepada etnis Vietnam yang tinggal di luar negara tersebut, dan bukanlah istilah identifikasi diri. Komunitas orang Vietnam perantauan sendiri biasanya jarang menggunakannya untuk identifikasi diri, sebagai gantinya, kebanyakan menggunakan istilah "Người Việt Hải Ngoại" (yang secara literal diterjemahkan menjadi "Orang Vietnam perantauan"), atau "Người Việt Tự Do" ("Orang Vietnam yang bebas").


</doc>
<doc id="1654635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654635" title="Persebaya Surabaya musim 2014">
Persebaya Surabaya musim 2014

Musim 2014 adalah musim kedua untuk Persebaya Surabaya di Liga Super Indonesia setelah menjadi juara Divisi Utama Liga Indonesia 2013.


</doc>
<doc id="1654715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654715" title="Natal di Filipina">
Natal di Filipina

Natal di Filipina (Filipina: "Pasko sa Pilipinas"), salah satu dari dua negara yang didominasi oleh Kristen di Asia (satu negara lainnya adalah Timor Leste), adalah salah satu hari libur terbesar di kepulauan tersebut. Negara tersebut merupakan negara yang merayakan musim Natal paling lama di dunia, dengan lagu-lagu Natal yang didengarkan dari awal September dan berakhir pada waktu yang bervariasi yakni pada Epiphany, Perayaan Nazarene Hitam pada 9 Januari, atau Perayaan Santo Niños de Cebú pada Minggu ketiga pada bulan Januari.



</doc>
<doc id="1654859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654859" title="Orang perahu Vietnam">
Orang perahu Vietnam

Orang perahu Vietnam merujuk kepada para pengungsi yang meninggalkan Vietnam dengan menggunakan perahu dan kapal setelah Perang Vietnam, khususnya pada 1978 dan 1979, namun berlanjut sampai awal 1990an. Istilah "Orang Perahu Vietnam" umumnya sering digunakan untuk merujuk kepada seluruh orang Vietnam (sekitar 2 juta) yang meninggalkan negara mereka yang menggunakan cara atau metode apapun antara 1975 dan 1995. Artikel ini menggunakan kata "orang perahu" hanya merujuk kepada orang-orang yang meninggalkan Vietnam menggunakan perahu dan pindah ke negara lain. (Lihat krisis pengungsi Indochina untuk ikhtisarnya.)

Jumlah orang perahu yang meninggalkan Vietnam dan pindah ke negara lainnya berjumlah sekitar 800,000 antara 1975 dan 1995. Beberapa pengungsi gagal untuk bertahan hidup, menghadapi bahaya dan disiksa oleh bajak laut, kapalnya penuh sesak, dan badai. Tujuan pertama orang perahu tersebut adalah negara-negara Asia Tenggara yakni Malaysia, Indonesia, Thailand, Filipina, dan Singapura ditambah koloni Britania Hong Kong.

Perang Vietnam berakhir pada 30 April 1975 dengan Jatuhnya Saigon oleh Tentara Vietnam Utara dan evakuasi lebih dari 130,000 Vietnam yang memiliki kaitan dengan Amerika Serikat atau pemerintahan Vietnam Selatan.

Beberapa monumen dan tempat peringatan didirikan untuk mengenang bahaya-bahaya dan orang-orang, yang meninggal pada perjalanan untuk kabur dari Vietnam, yang meliputi:




</doc>
<doc id="1654873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654873" title="Editora Globo">
Editora Globo

Editora Globo (Editor Globo) adalah sebuah penerbit Brasil dihormati, properti yang dimiliki oleh Fundação Roberto Marinho. Ini dimulai sebagai sebuah toko buku yang disebut Livraria do Globo, didirikan di Porto Alegre, pada bulan Desember 1883, oleh Laudelino Pinheiro de Barcellos dan Saturnino Alves Pinto. Pada tahun 1986, toko buku dijual ke Rio Gráfica Editora, properti Fundação Roberto Marinho, yang memutuskan untuk mengubah nama rumah penerbitan menjadi Editora Globo, yang terus sebagai nama saat ini.

Ini adalah judul utama yang diterbitkan oleh Editora Globo saat ini:
Telah diterbitkan 1.002 buku dan 69 koleksi.



</doc>
<doc id="1654875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654875" title="Paroki St. Willibrordus Cepu">
Paroki St. Willibrordus Cepu

Sejarah singkat Paroki St. Willibrordus Cepu.
Keberadaan Gereja Cepu merupakan suatu proses perkembangan dan perluasan dari gereja yang mendahuluinya. Maka berdasarkan studi historis, untuk mengetahui dan mempelajari sejarah serta perkembangan Gereja Katolik di Cepu, perlu mengetahui sejarah dan dinamika Gereja Katolik melalui karya-karya misionaris pertama yang masuk ke Jawa Tengah.Para missioner berkarya dengan gigih dan tekun meniti berbagai himpitan, baik keputusan yang berdimensi politik dari Pemerintah Belanda melalui Gubernur Jenderal yang bertugas di Indonesia, sikap antipati golongan Tionghoa pada waktu itu, wilayah yang sangat luas bila dibandingkan dengan jumlah imam yang harus melayani, maupun kondisi jalan yang sulit untuk melakukan kunjungan dan pelayanan umat.
Sehubungan dengan hal diatas, sangat penting untuk mengetahui keberadaan, kehadiran, keuletan, kegigihan, kesabaran dan semangat pantang menyerahdari misionaris-misionaris Gereja Katolik Santo Yusup Gedangan Semarang. Sebab bermuara dari sana Gereja Cepu mulai tertanam, tumbuh dan berkembang dalam masanya. Untuk kesempurnaan historis, perlu disimak pula peranan Gereja Katolik Santa Perawan Maria Kepanjen - Surabaya sebagai penerus perjuangan para imam dari paroki Gedangan, yang merupakan induk Stasi Cepu masa itu.

Berdasarkan data yang terdapat pada Buku Baptis X, XI dan XII Paroki Santo Yusup Gedangan Semarang, tercatat bahwa di Cepu sudah ada baptisan baru yang terjadi pada tanggal 28 Februari 1912, sebanyak 3 orang oleh Romo HJJ. Janssen, SJ. Dalam Buku Penguatan 1911 – 1920, Paroki Santo Yusup Gedangan Semarang, tercatat bahwa pada tanggal 29 September 1912 serta tanggal 24 September 1917, Vikaris Apostolik Batavia Mgr. Edmundus Luypen, SJ menerimakan Sakramen Krisma di Cepu terhadap 21 orang. Pada tahun 1908 – 1926 sudah ada kunjungan-kunjungan yang dilaksanakan oleh Pastor Hans van Beckhoven, SJ, Pastor Th. Madlener, SJ, Pastor Gerardus Minderop, SJ, Pastor Bartholomeus Hagdorn, SJ di daerah Cepu, Bojonegoro, Blora, Nglobo, Ledok, Kunduraan, dan Doplang. Dari peristiwa-peristiwa itu dapat disimpulkan bahwa pada saat itu sudah ada aktivitas gerejawi dan sudah mempunyai tempat khusus untuk peribadatan.Bahkan berdasarkan Buku Baptis X, XI, XII Pastor Hans van Beckhoven, SJ sangat dominan dalam memberikan baptisan, disamping Pastor HJJ. Janssen, SJ dan Pastor Hoevenaars, SJ yang juga pernah berkarya di Cepu. Berpijak pada kenyataan tersebut dapat dipastikan bahwa pada tahun 1912 (atau sebelumnya) sudah ada sejumlah umat katolik yang menetap di Cepu sebagai persekutuan umat beriman (Gereja).

Dengan adanya perusahaan Minyak DPM yang mulai mengadakan pengeboran minyak di Cepu pada tahun 1893, di Jepon pada tahun 1899 di Tinawun, Dandangilo – Wonocolo, Kawengan, Kidangan pada tahun 1895 demikian pula di Ledok pada tahun yang sama, kiranya dapat memberi sumbangan yang cukup berarti bagi tumbuh dan berkembanganya suatu Gereja. Demikian pula pada tahun 1895/1896 di Cepu dibangun pabrik lilin, dikarenakan minyak di daerah Cepu banyak mengandung lilin. Sehingga pada tahun 1896 Peruasahaan Minyak DPM Surabaya dan Cepu berkembang menjadi Peruasahaan Minyak terkuat di Jawa. Situasi ini memungkinkan bertambahnya umat Katolik di Cepu, Bojonegoro, Blora dan sekitarnya semakin banyak, karena jumlah orang Belanda yang bekerja di Cepu semakin banyak pula.

Pada tahun 1923, Pastor Jesuit masih memberikan Sakramen Baptis, kepada umat di Cepu sebanyak 6 orang, di Padangan sebanyak 1 orang dan di Bojonegoro sebanyak 2 orang.Berdasarkan data yang ada, pada tanggal 21 Maret 1923, merupakan peristiwa baptisan terakhir yang tercatat pada Buku Baptis Paroki Santo Yusup Gedangan Semarang.

Tidak dapat diketahui secara pasti, di mana mereka (Gereja) mengadakan upacara-upacara liturgi atau kegiatan religiius lainnya, sebab menurut data sejarah gedung gereja baru dibangun (dan atau ada) baru pada tahun 1930/1931. Dinyatakan dengan jelas Vicaris Apostolic Batavia Mgr. ES. Luypen, SJ pernah datang di Cepu untuk memberikan Sakramen Krisma pada tahun 1912 dan 1917 tentu harus ada tempat yang memadai. Analisis yang dapat diajukan, aktivitas tersebut diatas dipastikan menempati rumah umat atau perumahan umum atau tempat-tempat yang bersifat umum, yang ada hubungannya dengan kepemerintahan Belanda C/Q Perusahaan Minyak DPM/BPM.

Dinamika umat beriman di Cepu semakin berkembang pesat, bersamaan dengan pesatnya Konsesi Perusahaan Pengeboran dan Pengolahan Minyak DPM yang diambil alih menjadi Konsesi Perusahaan Minyak BPM pada tahun 1923 yang menuai banyak sumur minyak di Cepu dan sekitarnya, serta pabrik kilang minyak. Situasi pesatnya perkembangan Perusahaan Minyak di Cepu, yang berkaitan erat dengan Perusahaan Minyak di Surabaya, memungkinkan pertambahan orang Belanda yang bekerja. Demikian pula pada tahun 1925 berdatangan umat katolik pribumi berasal dari daerah Semarang, Ambarawa, Magelang, Muntilan, Klaten, Yogyakarta dan Surakarta yang bekerja dibidang Perkereta-apian, Perminyakan dan Kehutanan. Disamping itu ada juga pendatang pribumi yang bekerja sebagai Guru dan Pamong Praja.

Dari catatan yang terdapat pada Buku Baptis I Gereja Katolik St. Willibrordus Cepu dinyatakan permandian umat dari tanggal 15 September 1923 sampai dengan 12 Januari 1932 tercatat di Paroki Santa Perawan Maria Kepanjen Surabaya.

Awal adanya benih Gereja sebagai Persekutuan Kaum Beriman kepada Kristus menjadi sebuah paroki merupakan harta benda gereja yang tak ternilaikan. Gereja Katolik mempunyai alasan dan pertimbangan yang kuat mengubah stastus Gereja dari Stasi menjadi sebuah Paroki. Beberapa alasan perubahan status stasi menjadi paroki adalah adanya jumlah umat yang cukup, pengalaman hidup menggereja yang lama. Tahun 1912 sampai tahun 1932, membuktikan kehidupan menggereja di Cepu telah memilik kekuatan, baik jumlah umat maupun pengalaman hidup menggereja untuk berdirinya sebuah paroki.Romo-romo Jesuit dapat dikatakan sebagai perintis awal Gereja Katolik di Cepu pada periode awal (dari masa awal adanya umat beriman di Cepu hingga tahun 1923). Gereja katolik di Cepu pada periode kedua (mulai tahun 1923 sampai berdiri sebagai paroki tahun 1932) hidup dan berkembang bersama Congregasi Misi. Para misionaris CM yang meneruskan karya misi Jesuit tersebut adalah Pastor Wolter, CM dan Pastor Kock, CM pada tanggal 15 September 1923 sampai dengan 12 Januari 1926, dilanjutkan Pastor Ravestijn, CM berkarya di Cepu sampai dengan 27 Februari 1929. Baptisan baru umat katolik Cepu dicatat dalam Buku Permandian Seri V part II Paroki Santa Perawan Maria Kepanjen Surabaya.

Setelah jumlah umat bertambah besar, kebutuhan akan rumah ibadat (Gedung Gereja) mulai terasakan oleh umat. Timbul gagasan diantar umat Katolik di Cepu segera mewujudkannya. Mereka melakukan konsultasi dengan berbagai pihak, mulai dengan mengumpulkan dana.Perusahaan Minyak BPM memberikan sumbangan material dan dukungan moril, berupa penggunaan sebagian tanahnya untuk bangunan Gedung Gereja serta mengizinkan beberapa tenaga tekhnik BPM sebagai pelaksana. Adapun tenaga BPM yang diserahi sebagai pelaksana adalah Tn. C. Mooy dari Bagian Tehnik Sipil BPM. Diperkirakan Gedung Gereja Cepu didirikan bersamaan dengan pembangunan Gedung Soos Sasono Suko (sekarang) sekitar tahun 1930.

Pemberkatan Gedung Gereja dilakukan oleh Mgr. Anton Pieter Franz van Velsen, S.J. perfector Apostolic Batavia, pada tanggal 20 Mei 1931 dengan nama pelindung gereja Santo Willibrordus, seorang uskup dari daerah Nederland Selatan Belanda.Pada tanggal 15 September 1932 Cepu berdiri sebagai Paroki dibawah kegembalaan Pastor G. Ravestijn, CM. Paroki Cepu termasuk wilayah kerja Keuskupan Dioces Surabaya dengan Mgr. Klooster, CM sebagai Uskupnya (perlu diketahui dia pernah menjabat sebagai Pastor Paroki Cepu).




Harian dan Mingguan


</doc>
<doc id="1654885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654885" title="Ostrakon">
Ostrakon

Ostracon (Yunani: "ostrakon", bentuk jamak: "ostraka"; ) adalah sebutan untuk pecahan keramik (atau batu), yang biasanya berasal dari suatu guci atau tempayan tanah liat lainnya. Dalam arkeologi, "ostrakon" dapat memuat kata-kata atau tulisan yang diukir di permukaannya dan memberikan indikasi tarikh penggunaan benda tersebut.

Di Atena, Yunani, pada zaman kuno, masyarakat melakukan voting dengan menulis atau mengukir nama seseorang pada potongan keramik, misalnya untuk mengasingkan atau mengusir seseorang dari kelompok masyarakat itu. Setelah voting dihitung dan suara terbanyak menolak yang bersangkutan, maka orang tersebut diasingkan selama 10 tahun dari kota itu, sehingga menghasilkan istilah "" (ostrakisme).





</doc>
<doc id="1654887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654887" title="Andrej Kramarić">
Andrej Kramarić

Andrej Kramarić (;) adalah pemain sepak bola profesional Kroasia yang bermain sebagai striker untuk 1899 Hoffenheim dan tim nasional Kroasia.

Kramarić memulai karier sepak bolanya di klub kota kelahirannya Dinamo Zagreb dan memegang rekor sebagai pencetak gol termuda dalam sejarah klub. Hadir sebagai salah satu bakat terbesar bagi klub, ia membuat penampilan resmi pertamanya untuk Dinamo pada usia 17. Pada tahun 2013, setelah ia memiliki perselisihan dengan jajaran Dinamo Zagreb, Kramarić dipindahkan ke HNK Rijeka.

Dia mengoleksi 53 caps di tingkat muda untuk tim nasional Kroasia, mencetak 22 gol. Kramarić mengambil bagian di 2010 UEFA European Under-19 Football Championship di mana ia membuat empat penampilan untuk Kroasia yang mencapai semi-final. Dia melakukan debut untuk tim senior pada 2014.

Kramarić bergabung bersama Dinamo Zagreb saat ia baru berusia enam tahun. Selama karier mudanya, Kramarić mencetak lebih dari 450 gol untuk tim muda Dinamo Zagreb yang membuat dia pencetak gol muda terbaik dalam sejarah klub.

Kramarić melakukan debut untuk skuat senior Dinamo Zagreb pada 24 Mei 2009, dalam pertandingan liga melawan NK Zagreb. Dia membuat penampilan sebagai pemain pengganti pada menit ke-69 untuk Josip Tadić. Itu juga sekaligus penampilannya untuk Dinamo Zagreb yang sekali selama musim 2008-09. Ia dipromosikan ke skuat tim pertama pada musim berikutnya. Dia membuat penampilan pertamanya musim ini dan juga debutnya di UEFA Champions pada 15 Juli dalam pertandingan tandang melawan Pyunik yang berakhir dengan hasil imbang tanpa gol. Secara keseluruhan, Kramarić membuat 24 penampilan liga untuk Dinamo Zagreb dan mencetak 7 gol. Dia juga membuat 5 penampilan di Piala Kroasia 2009-10 dan mencetak 4 gol, dan membuat 5 penampilan di kompetisi UEFA.

Pada bulan Februari 2012, Kramarić dipinjamkan ke NK Lokomotiva hingga akhir musim. Di Lokomotiva, Andrej menjadi salah satu striker yang paling mahir di Eropa Selatan-Timur, mencetak 20 gol dalam 44 penampilan liga di setengah musim ia menghabiskan dengan Lokosi. Dalam musim penuh pertamanya bersama Lokomotiva ia finish di runner up dibawah Leon Benko di 1.HNL dan mencetak 15 gol.

Rijeka adalah yang tercepat untuk bereaksi terhadap jatuhnya Kramarić bersama Dinamo, mengamankan jasanya pada 31 Agustus 2013. Kramarić memulai debutnya untuk tim pada 15 September 2013, bermain di starting line-up, dalam pertandingan liga melawan Slaven Prva HNL Belupo, dimana ia juga mencetak gol pertamanya untuk tim di menit ke-15, juga satu-satunya gol dari pertandingan terebut. Dia mencetak 8 gol melawan Blato selama Piala Kroasia. Pada November 2013, ia mencetak gol yang menakjubkan melawan Olympique Lyon di penyisihan grup Liga Europa. Kramarić mencetak hattrick pertamanya musim ini melawan Istra 1961, dalam pertandingan yang berakhir 3-3 dengan Kramarić juga gagal dalam tendangan penalti. Ia kemudian mencetak gol lagi melawan Rijeka`s saingan Hajduk split pada Poljud. Kramarić menyelesaikan musim pertamanya dengan Rijeka dengan memenangkan Piala Kroasia, dan mencetak 27 gol di semua kompetisi. Pada bulan Juli 2014, tepat sebelum dimulainya musim baru, Kramarić memenangkan Supercup Kroasia, Rijeka ketika mengalahkan mantan klub dan juara bertahan Dinamo Zagreb.



</doc>
<doc id="1654896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654896" title="Wasu">
Wasu

Menurut kitab Mahabharata ada delapan Wasu.
Delapan Dewa-Dewa itu ialah:


</doc>
<doc id="1654897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654897" title="Federasi Etiopia dan Eritrea">
Federasi Etiopia dan Eritrea

Federasi Etiopia dan Eritrea atau Federasi Etiopia-Eritrea adalah negara berbentuk federasi yang terdiri dari Kekaisaran Etiopia dan Eritrea. Negara ini didirikan setelah disetujuinya Undang-Undang Federal di Etiopia dan Konstitusi Eritrea pada . Federasi Etiopia dan Eritrea dibentuk berdasarkan Resolusi PBB 390-A(V).

Selama federasi ini berdiri, Kaisar Etiopia beberapa kali melanggar batas wewenang Kepala Eksekutif Eritrea. Pada tahun 1962, Eritrea dianeksasi oleh Kekaisaran Etiopia.



</doc>
<doc id="1654899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654899" title="Tigray-Tigrinya">
Tigray-Tigrinya

Tigray-Tigrinya (ትግራይ - ትግርኛ) adalah kelompok etnis yang tinggal di Eritrea dan Region Tigray di Etiopia. Kelompok yang tinggal di Etiopia disebut Tigray. Sekitar 6,1% penduduk Etiopia (5,7 juta) merupakan orang Tigray. Sementara itu, kelompok yang tinggal di Eritrea disebut "Tigrinya". Mereka meliputi 50% jumlah penduduk Eritrea (sekitar 3,4 juta). Sebagian besar tinggal di wilayah "Kebessa". Etnis Tigray-Tigrinya menuturkan bahasa Tigrinya, yang merupakan cabang Semitik rumpun bahasa Afro-Asiatik. Anggota kelompok etnis ini kini berperan penting dalam politik Etiopia dan Etirea.

Tigray-Tigrinya tidak sama dengan suku Tigre yang menuturkan bahasa Tigre.


</doc>
<doc id="1654901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654901" title="Suku Oromo">
Suku Oromo

Oromo (; , "Oromo") adalah kelompok etnis yang tinggal di Etiopia, Kenya utara, dan sebagian Somalia. Dengan tiga puluh juta anggota, etnis ini merupakan etnis terbesar di Etiopia dan Tanduk Afrika; berdasarkan sensus tahun 2007, diperkirakan 34,49% penduduk Etiopia merupakan suku Oromo. Persebaran Oromo terkonsentrasi di Region Oromo di Etiopia.

Suku Oromo menuturkan bahasa Oromo, yang merupakan bagian dari cabang Cush rumpun bahasa Afro-Asiatik.



</doc>
<doc id="1654905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654905" title="Suku Sidama">
Suku Sidama

Sidama (ሲዳማ) adalah kelompok etnis yang berasal dari Zona Sidama di Etiopia. Diperkirakan terdapat 2.966.474 orang Sidama di Etiopia (4,01% populasi); 149.480 di antaranya tinggal di perkotaan. Kelompok etnis ini merupakan kelompok etnis terbesar kelima di Etiopia. Mereka menuturkan bahasa Sidama.

Sebelumnya, sebagian besar orang Sidama menganut kepercayaan tradisional. Pada tahun 1960-an, misionaris-misionaris dari Eropa berdatangan, sehingga kini sebagian besar (66,8%) beragama Kristen Protestan. Hanya 14,9% yang masih menganut kepercayaan tradisional, sementara 7,7% menganut agama Islam, 4,6% Katolik Roma, dan 2,3% Ortodoks Etiopia.



</doc>
<doc id="1654907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654907" title="Alur Laut Kepulauan Indonesia">
Alur Laut Kepulauan Indonesia

Alur Laut Kepulauan Indonesia (ALKI) adalah Alur laut yang ditetapkan sebagai alur untuk pelaksanaan Hak Lintas Alur Laut Kepulauan berdasarkan konvensi hukum laut internasional. Alur ini merupakan alur untuk pelayaran dan penerbangan yang dapat dimanfaatkan oleh kapal atau pesawat udara asing diatas laut tersebut untuk dilaksanakan pelayaran dan penerbangan damai dengan cara normal. Penetapan ALKI dimaksudkan agar pelayaran dan penerbangan internasional dapat terselenggara secara terus menerus, langsung dan secepat mungkin serta tidak terhalang oleh perairan dan ruang udara teritorial Indonesia. ALKI ditetapkan untuk menghubungkan dua perairan bebas, yaitu Samudra Hindia dan Samudra Pasifik. Semua kapal dan pesawat udara asing yang mau melintas ke utara atau ke selatan harus melalui ALKI.


Setiap Kapal dan pesawat Udara Asing yang melintasi ALKI harus memenuhi ketentuan dibawah ini:


</doc>
<doc id="1654912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654912" title="Bidadari Pulau Hantu">
Bidadari Pulau Hantu

Bidadari Pulau Hantu adalah film horor Indonesia yang dirilis pada tanggal 11 Desember 2014. Film ini disutradarai oleh George Hutabarat dan diproduseri oleh Gobind Punjabi. Film ini dibintangi oleh Mongol, Gian Subianto, Khadjah Shyalimar, Albern, Cariesta Maya, dan Nadia Zuhra.

Evan (Gian Subianto) dan Gesti (Khadjah Shyalimar) adalah pasangan yang melakukan pemotretan pre-wedding disatu pulau yang dikenal sebagai pulau hantu atau pulau kematian. Pulau ini terkenal dengan sosok hantu perempuan yang membawa celurit dan menggunakan gaun pengantin. Pasangan ini berangkat tidak sendiri melainkan mengajak Roman (Albern) seorang fotografer, Remi (Mongol Stres) seorang pria penata rias dengan gaya yang kemayu, Vidi (Cariesta Maya) sepupu Gesti dan seorang wanita bernama Tilda (Nadia Zuhra).

Dihari pertama pemotretan pre-wedding, hantu perempuan bergaun pengantin sudah meneror rombongan Evan dan Gesti. Evan mengalami mimpi buruk, dengan melihat hantu pengantin yang membawa celurit dan membunuh Gesti di kolam renang. Hal ini segera disampaikan Evan kepada Gesti karena kekhawatirannya.

Hal lain yang terjadi adalah kehebohan Vidi yang mengaku kedatangan hantu perempuan bergaun pengantin yang akan menenggelamkan dirinya di dalam bathtub. Sayangnya, Evan dan yang lainnya kurang percaya dengan cerita ini.

Satu ketika Roman bertemu dengan seorang perempuan di hutan dan terpancing untuk mengikutinya. Ternyata perempuan tersebut membuat masalah baru bagi rombongan Evan dan Gesti. Roman terpisah dari rombongan dan menghilang, membuat rombongan Evan dan Gesti panik.

Ditengah kepanikan karena menghilangnya Roman, Vidi memanfaatkan situasi dengan menggoda Evan karena sebenarnya dia sangat mengagumi Evan. Tilda pun punya niat lain dalam keterlibatannya, karena ternyata Tilda pun menyukai Evan. Evan yang mudah tergoda terpancing oleh tipu daya Vidi, dan Tilda pun tidak mau kalah oleh Vidi. Hubungan Evan dan Gesti terancam karena sesi photo pre-wedding ini.

Roman yang diketahui menghilang, ternyata harus berhadapan dengan perempuan yang ditemuinya di hutan. Perempuan yang bernama Jesika ini ternyata punya maksud yang sangat jahat. Jesika perempuan cantik berdarah dingin itu tinggal di pulau ini dam membunuh setiap pasangan yang akan menikah dan melakukan pemotretan di pulau ini, karena ada dendam yang harus dibayar baginya untuk pasangan-pasangan tersebut.


</doc>
<doc id="1654914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654914" title="The Crossing (film 2014)">
The Crossing (film 2014)

The Crossing (Chinese: 太平轮) adalah film drama epik 3D Tiongkok tahun 2014 yang disutradarai oleh John Woo dan disutradarai oleh Hui-Ling Wang. Film ini dibintangi oleh Zhang Ziyi, Takeshi Kaneshiro, Song Hye-kyo, Huang Xiaoming, Tong Dawei dan Masami Nagasawa. Film ini didasarkan pada peristiwa tenggelamnya kapal uap "Taiping" pada tahun 1949. Insiden ini menyebabkan kematian lebih dari 1,500 penumpang dan kru. Bagian pertama film ini akan dirilis pada tanggal 2 Desember 2014. Bagian kedua akan dirilis pada Mei 2015.

Selama masa Revolusi Tiongkok pada tahun 1949, tiga pasangan melarikan diri dari Tiongkok menuju pulau Taiwan.



</doc>
<doc id="1654915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1654915" title="American Dreams in China">
American Dreams in China

American Dreams in China (Mandarin: 中国合伙人) adalah film Tiongkok tahun 2013 yang disutradarai oleh Peter Chan dan dibintangi oleh Huang Xiaoming, Deng Chao, dan Tong Dawei. Film ini ditampilkan di Festival Film Internasional Toronto 2013.



</doc>
<doc id="1655080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655080" title="Daftar Ketua Komisi Yudisial Republik Indonesia">
Daftar Ketua Komisi Yudisial Republik Indonesia

Berikut adalah daftar pejabat yang pernah menduduki posisi Ketua Komisi Yudisial Republik Indonesia:


</doc>
<doc id="1655086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655086" title="Matt Guillory">
Matt Guillory

" 'Matt Guillory' " (lahir 1974) adalah seorang musisi Amerika. Dia memainkan instrumen keyboard dan cenderung untuk menulis progressive metal. Dia sering dibandingkan dengan pemain keyboard Swedia Jens Johansson, yang dikenal karyanya dalam band power metal Stratovarius. Matt Guillory telah bekerja untuk Mike Varney, muncul pada beberapa rekaman pada tahun 90-an sebagai "session player". Guillory saat ini bekerja dengan vokalis Dream Theater James LaBrie, partner menulis lagu pada rilis album solonya. Dia adalah salah satu anggota pendiri band berbasis metal progresif "Dali's Dilemma".
Guillory adalah pengguna lama dari synthesizer Roland JD-800, yang dihubungkan ke Line 6 modeling amp / unit efek Pod dan pedal wah untuk membuat seperti nada yang mirip gitar untuk suara unggulannya.


</doc>
<doc id="1655089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655089" title="Suman Pokhrel">
Suman Pokhrel

Suman Pokhrel (Bahasa Nepali: ), 21 September 1967) adalah seorang penyair, penerjemah, dan artis asal Nepal. Paling dikenal sebagai seorang penyair, Pokhrel menerima SAARC Penghargaan Sastra pada 2013.




</doc>
<doc id="1655095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655095" title="Mansyur Subhawannur">
Mansyur Subhawannur

Mansyur Subhawannur atau yang lebih dikenal dengan nama populer Mansyur S () adalah penyanyi dangdut Indonesia. Mansyur S Mengawali karier dengan merilis album perdananya yakni, Pesan Perpisahan pada tahun 1969. Yang kemudian membuat namanya mencuat didunia musik dangdut.

Selain eksis di dunia dangdut Mansyur S yang memiliki suara merdu dan berciri khas ini juga pernah berperan didunia akting, yaitu membintangi sebuah sinetron, dan tentunya dengan tetap membawakan karakternya sebagai pedangdut.





</doc>
<doc id="1655097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655097" title="Daftar Wakil Ketua Komisi Yudisial Republik Indonesia">
Daftar Wakil Ketua Komisi Yudisial Republik Indonesia

Berikut adalah daftar pejabat yang pernah menduduki posisi Wakil Ketua Komisi Yudisial Republik Indonesia:


</doc>
<doc id="1655098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655098" title="Soneta Record">
Soneta Record

Soneta Record atau sekarang diberi nama Soneta Rhoma Irama. Perusahaan ini merupakan perusahaan rekaman pribadi milik Rhoma Irama, Studio ini menghasilkan musik selain itu studio ini menjadi tempat penyimpanan alat musik Soneta Group, diruangan studio ini terdapat beberapa foto rhoma, pilingan emas, piala penghargaan rhoma dan juga studio ini menjadi tempat latihan rhoma dan grup sonetanya.

(pengurus)





</doc>
<doc id="1655107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655107" title="Suku Tanka">
Suku Tanka

Tanka adalah sebuah kelompok masyarakat yang tinggal di atas perahu jung di pesisir Guangdong, Guangxi, Fujian, Hainan, Zhejiang, Hong Kong dan Makau. Walaupun mereka sekarang banyak yang telah tinggal di atas tanah, beberapa orang tua masih ada yang hidup di atas perahu dan menjadi nelayan. Dahulu orang Tanka dianggap sebagai kelompok yang terbuang. Oleh orang Inggris dan Tionghoa, mereka dijuluki sebagai "gipsi dari laut". Asal mula orang Tanka diperkirakan berasal dari suku asli Tiongkok Selatan yang terdesak ke laut dan perlahan mengadopsi kebudayaan Tionghoa.

Sejumlah kecil orang Tanka yang tinggal di Vietnam disebut Đàn, dianggap bagian dari suku Ngái.

Tanka Fuzhou memiliki marga yang berbeda dari Tanka Guangdong. Catatan Qing mengindikasikan bahwa "Weng, Ou, Chi, Pu, Jiang, dan Hai" adalah marga Tanka Fuzhou. Catatan Qing juga menyatakan bahwa marga-marga Tanka di Guangdong terdiri dari "Mai, Pu, Wu, Su, dan He", selain itu beberapa orang mengklaim bahwa Gu dan Zeng adalah marga asli Tanka.



</doc>
<doc id="1655111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655111" title="Sekretariat Jenderal Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia atau cukup disebut Sekretariat Jenderal Komisi Pemberantasan Korupsi (disingkat Setjen KPK RI atau Setjen KPK) adalah aparatur pemerintah yang dalam melaksanakan tugas dan fungsinya berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi. Setjen KPK dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal diangkat dan diberhentikan oleh Presiden Republik Indonesia.<ref name="UU 30/2002">Undang-Undang Nomor 30 Tahun 2002 tentang Komisi Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi</ref>

Setjen KPK mempunyai tugas menyiapkan kebijakan dan pelaksanaan kebijakan administrasi, sumber daya, pelayanan umum, keamanan dan kenyamanan, hubungan masyarakat dan pembelaan hukum kepada segenap unit organisasi KPK.

Sekretariat Jenderal menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Setjen KPK terdiri dari:


</doc>
<doc id="1655115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655115" title="Lotharingia">
Lotharingia

Lotharingia adalah salah satu kerajaan penerus Kekaisaran Karoling. Wilayahnya meliputi Lage Landen, Rhineland barat, dan wilayah di perbatasan Prancis dan Jerman. Kerajaan ini dinamai dari rajanya, Lothair II.

Kerajaan ini merupakan hasil dari pembagian kerajaan Francia Tengah pada tahun 855. Francia Tengah sendiri merupakan hasil pembagian Kekaisaran Karoling menjadi tiga bagian berdasarkan Traktat Verdun pada tahun 843. Batas wilayah Lotharingia dan Francia Tengah tidak dibentuk berdasarkan bentukan geografis, tetapi berdasarkan pembagian wilayah untuk cucu-cucu Charlemagne. Pada tahun 870, setelah periode interregnum yang singkat, Traktat Meerssen membagi Lotharingia untuk tetangga-tetangganya, Francia Timur dan Francia Barat. Setelah perang singkat pada tahun 876 dan 879, Francia Barat menyerahkan wilayah Lotharingia yang ia kuasai kepada Francia Timur berdasarkan Traktat Ribemont (880). Pada tahun 939, raja Francia Timur Otto I berhasil mengalahkan penguasa Lotharingia Gilbert dan menjadikan Lotharingia salah satu kadipaten di bawah kekuasaan Otto.

Pada tahun 959, adipati Lotharingia Bruno yang Agung membagi kadipaten ini menjadi "Lotharingia superior" (Lorraine Hulu) dan "Lotharingia inferior" (Lorraine Hilir). Pada abad ke-12, Lorraine Hilir terpecah menjadi Kadipaten Limburg dan Kadipaten Brabant. Dengan jatuhnya Lorraine "hilir", Lorraine Hulu menjadi satu-satunya "Lorraine" yang tersisa di dalam Kekaisaran Romawi Suci. Setelah diserang dan diduduki Prancis, Lorraine akhirnya menjadi bagian dari Prancis setelah berakhirnya Perang Penerus Polandia (1737). Pada tahun 1766, kadipaten ini diwarisi oleh raja Prancis dan menjadi provinsi.




</doc>
<doc id="1655117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655117" title="Theeya Velai Seiyyanum Kumaru">
Theeya Velai Seiyyanum Kumaru

Theeya Velai Seiyyanum Kumaru adalah sebuah film komedi percintaan Tamil 2013 yang disutradarai oleh Sundar C. dan diproduksi oleh Kushboo Sundar yang dibintangi Siddharth, Hansika Motwani dan Ganesh Venkatraman, dengan Santhanam sebagai komedian. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Telugu dengan nama "Something Something", Brahmanandam menggantikan Santhanam untuk versi Telugu-nya. Pengambilan gambar pada film tersebut dilakukan pada Januari 2013. Film tersebut dirilis pada 14 Juni 2013 dan mendapatkan ulasan yang positif serta sukses secara komersial.

C. Sathya mengkomposisikan musik pada film ini; soundtrack tersebut menampilkan enam track.

Film tersebut diberikan sertifikat "U" oleh Badan Sensor India.


</doc>
<doc id="1655121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655121" title="Rumpun bahasa Trans-Nugini">
Rumpun bahasa Trans-Nugini

Rumpun bahasa Trans-Nugini atau singkatnya Trans-Nugini (TNG), adalah sebuah rumpun bahasa-bahasa Papua yang besar dan menyebar, yang dituturkan di pulau Papua dan kepulauan-kepulauan sekitarnya. Diperkirakan, rumpun bahasa ini adalah rumpun bahasa terbesar yang ketiga di dunia. Inti rumpun bahasa ini dirasa sudah berdiri, tetapi batas-batas dan apa saja anggotanya belum dipastikan.

Kebanyakan dari bahasa-bahasa Trans-Nugini hanya memiliki beberapa ribu penutur, dan hanya ada empat bahasa yang dituturkan oleh lebih dari 100.000 penutur, yaitu: Bahasa Melpa, Bahasa Enga, Bahasa Dani Barat, dan Bahasa Ekari. Bahasa dengan jumlah pengguna terbesar yang berada di luar Nugini adalah Bahasa Makasae, dengan jumlah penutur 102.000 orang.




</doc>
<doc id="1655123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655123" title="Oh My Friend">
Oh My Friend

Oh My Friend adalah sebuah film musikal berbahasa Telugu 2011 yang ditulis dan disutradarai oleh debutan Venu Sriram dibintangi Siddharth, Shruti Haasan dan Hansika Motwani. Film tersebut diproduksi oleh Dil Raju dan musiknya diurus oleh Rahul Raj. Versi Tamil dari film tersebut dirilis pada 18 Mei 2012, dengan nama "Sridhar".


Film tersebut dimulai dengan Chandu (Siddharth) dan Siri (Shruti Haasan) sebagai teman masa kecil.

Seluruh musik dikomposisikan, diaransemen dan diprogram oleh Rahul Raj, kecuali satu lagu Sri Chaitanya yang dikomposisikan oleh Anil R. Lirik-liriknya ditulis oleh Sirivennela Seetharama Sasthry dan Krishna Chaitanya.


</doc>
<doc id="1655125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655125" title="GloboNews">
GloboNews

GloboNews adalah saluran televisi berita Grupo Globo, yang merupakan saluran berita 24-jam pertama di televisi Brasil. Saluran ini diluncurkan pada 15 Oktober 1996, dan dimiliki oleh kelompok saluran TV berbayar Globosat. Jadwal saluran ini mencakup sebagian besar berita lokal dan dunia, serta berita keuangan dan olahraga.

Saluran ini diluncurkan kembali pada 18 Oktober 2010, dengan logo baru, slogan baru, "Nunca desliga" ("Tidak pernah padam").



</doc>
<doc id="1655126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655126" title="Raymond Sapoen">
Raymond Sapoen

Raymond Sapoen () adalah hakim dan politikus Suriname keturunan Jawa.

Ia menempuh pendidikan di AMS dan aktif di Partai Demokrat Nasional sebelum berpindah ke partai politik Pendawa Lima (PL). Sapoen merupakan penasihat hukum di Kementerian Keuangan dan kemudian penasihat kebijakan di Departemen Perencanaan dan Koordinasi Pembangunan sebelum menjadi menteri muda di Kementerian Pendidikan dan Pembangunan Rakyat pada bulan November 1998. Pengangkatan itu terjadi setelah keluhan partainya bahwa mereka kurang terwakili di Kabinet Wijdenbosch. Di awal tahun 2000, kabinet itu lengser setelah PemilU awal. Pada tahun itu, Sapoen menjabat sebagai pimpinan Pendawa Lima. Lalu, ia bekerja sama sebagai penasihat hukum di KemenKeu. Dalam perjalanan menuju pemilihan parlemen tahun 2010. Pendawa Lima menjadi bagian instansi pertama dalam Kombinasi A1 di mana Sapoen juga menjadi ketua. Pada bulan Januari 2010, Pendawa Lima keluar dari Kombinasi A1 dan tak berapa lama kemudian, Pendawa Lima berkoalisi dengan ParPol Pertjajah Luhur yang dipimpin oleh Paul Somohardjo yang juga berhaluan Jawa. Dalam PemilU 2010, Pertjajah Luhur menjadi bagian dari VolksAlliantie.

Dalam Pemilu tanggal 25 Mei 2010, Sapoen terpilih di Distrik Wanica. Namun, VolksAlliantie hanya meraih 1 kursi, sehingga ia tidak berada di "lijsttrekker" (daftar tarik) dan ditempatkan di urutan ke-2. Karena di Wanica ia lebih banyak mendulang suara daripada "lijsttrekker" Martha Djojoseparto, ia terpilih sebagai anggota Majelis Nasional di sana. Pada bulan Agustus 2010, ia diangkat sebagai menteri pendidikan dan pembangunan rakyat dalam Kabinet Bouterse di mana karena keanggotaannya dalam Majelis Nasional, Sapoen harus mundur dan Djojoseparto tetap di parlemen.

Beberapa bulan kemudian, peristiwa Facebook memanas. Seorang siswa Ewald P. Meyer lyceum ('Lyceum 2') mengunggah foto guru ICT di halaman Facebooknya melalui telepon genggam dengan tulisan ""I am ugly and I teach ICT"" (saya jelek dan mengajar ICT). Murid lainnya menanggapi foto itu dengan menulis ""vind-ik-leuk"" (aku suka) dan ketika kepala sekolah mendengar hal ini, siswa tersebut diberi tau untuk pindah ke sekolah lain dan 14 murid lainnya diskors 4 hari. Di antara 14 murid yang diskors terdapat puteri Presiden Desi Bouterse yang menambah komentar ""Haha, wat gemeen"" (Haha, parah sekali). Sapoen sebagai menteri pendidikan memandang hukuman itu berat dan memberi perintah kepada kepsek untuk menarik hukuman itu, namun KepSek menolaknya sehingga ia dicopot dari jabatannya. Kemudian, guru-guru sekolah itu mogok kerja yang mengakibatkan Bond van Leraren (persatuan guru di Suriname) menyerukan pemogokan. Beberapa hari kemudian, pemecatan itu dicabut kembali oleh kementerian, namun hal itu menyebabkan konflik pada akhirnya. Pada tahun 2012, Sapoen diangkat sebagai Menperindag.


</doc>
<doc id="1655128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655128" title="Kadipaten Limburg">
Kadipaten Limburg

Kadipaten Limburg atau Limbourg adalah salah satu negara bagian Kekaisaran Romawi Suci. Wilayahnya meliputi kota Limbourg dan sebagian kecil wilayah yang kini merupakan bagian dari provinsi Limburg di Belgia.

Semenjak tahun 1020, Istana Limburg menjadi kediaman Count Limburg, yang mengambil gelar "Adipati Lorraine Hilir" pada tahun 1100. Ketiadaan penerus pada tahun 1283 menyebabkan Perang Penerus Limburg. Setelah perang tersebut selesai, Limburg tergabung dalam uni personal dengan Kadipaten Brabant. Keduanya nantinya tergabung menjadi salah satu dari Tujuh Belas Provinsi Belanda Burgundia. Wilayah kadipaten ini masih tetap utuh bahkan saat Belanda Selatan dikuasai oleh Habsburg setelah Perang Delapan Puluh Tahun dan Perang Penerus Spanyol. Namun, setelah kegagalan Revolusi Brabant pada tahun 1789, sejarah kadipaten ini berakhir akibat pendudukan tentara Republik Prancis pada tahun 1793.

Kadipaten ini merupakan kadipaten yang multilingual; dialek Belanda, Prancis, dan Jerman dituturkan di wilayah Limburg, baik saat ini maupun pada abad pertengahan.



</doc>
<doc id="1655139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655139" title="Kadipaten Brabant">
Kadipaten Brabant

Kadipaten Brabant adalah salah satu negara bagian Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 1183. Kadipaten ini berkembang dari Landgraviat Brabant. Kadipaten Brabant merupakan bagian dari Belanda Burgundia pada tahun 1430, Belanda Habsburg dari tahun 1482, dan dibagi setelah Revolusi Belanda. Wilayah Brabant Utara diserahkan kepada Republik Belanda berdasarkan Perdamaian Westfalen pada tahun 1648, sementara wilayah kadipaten lainnya tetap menjadi bagian dari Belanda Selatan hingga ditaklukan oleh Republik Prancis Pertama pada tahun 1794.



</doc>
<doc id="1655143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655143" title="Pertjajah Luhur">
Pertjajah Luhur

Pertjajah Luhur (PL) adalah partai politik Suriname yang berhaluan Jawa. Dalam Pileg yang diselenggarakan pada tanggal 25 Mei 2010, partai ini menjadi bagian VolksAlliantie yang memenangkan 13% suara rakyat dan 6 dari 51 kursi di De Nationale Assemblee. Dari keenam kursi itu, semuanya jatuh ke tangan PL. Paul Somohardjo adalah pimpinan partai ini.

Asal usul Pertjajah Luhur dapat dilacak hingga Parpol Pendawa Lima yang didirikan pada tahun 1977, di mana Pertjajah Luhur berpisah dari Pendawa Lima pada tanggal 5 Desember 1998.



</doc>
<doc id="1655146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655146" title="Keluarga Joko Widodo">
Keluarga Joko Widodo

Keluarga Joko Widodo adalah orang-orang yang terkait dalam garis keluarga Presiden Republik Indonesia ke-7, Joko Widodo yang saling memiliki hubungan darah. Termasuk di dalamnya orang tua, kakek, nenek, adik, anak-anaknya, dan saudara karena hubungan pernikahan (keluarga istri Joko dan keluarga adik-adik Joko).

Joko Widodo menikahi Iriana di Solo, Jawa Tengah pada 24 Desember 1986. Mereka dikaruniai tiga orang anak bernama Gibran Rakabuming Raka, Kahiyang Ayu dan Kaesang Pangarep. 

Gibran Rakabuming Raka () adalah putra sulung dari Joko Widodo. Sejak kecil Gibran menetap di Solo, tetapi saat Sekolah Menengah Pertama (SMP) dirinya pindah ke Singapura untuk melanjutkan sekolah setingkat Sekolah Menengah Atas (SMA) pada tahun 2002 di Orchid Park Secondary School, Singapura. Selanjutnya pada tahun 2007 Gibran lulus dari Management Development Institute of Singapore (MDIS) dan melanjutkan studinya ke University of Technology Insearch, Sydney, Australia hingga lulus pada tahun 2010. Ia menjabat sebagai ketua Asosiasi Perusahaan Jasa Boga Indonesia (APJBI) Kota Solo. Sejak Desember 2010, ia membuka usaha katering yang diberi nama Chilli Pari.

Pada 11 Juni 2015, Gibran menikahi mantan putri Solo yang bernama Selvi Ananda. Selvi lahir di Surakarta, 9 Januari 1989. Pada 10 Maret 2016, Selvi melahirkan seorang anak laki-laki yang dinamai Jan Ethes Srinarendra.

Kahiyang Ayu () adalah anak kedua dan putri satu-satunya dari Joko Widodo. Ia merupakan mahasiswa Universitas Sebelas Maret yang wisuda dengan IPK 3,12 pada tanggal 17 Desember 2013.

Pada 8 November 2017, Kahiyang dinikahi oleh seorang pengusaha bernama Bobby Nasution. Ia melahirkan anak perempuan yang diberi nama Sedah Mirah Nasution pada 1 Agustus 2018.

Kaesang Pangarep () adalah putra bungsu dari Joko Widodo. Sejak SMA, Kaesang mengikuti jejak kakak tertuanya Gibran untuk melanjutkan pendidikannya di Singapura. Kaesang Pangarep telah lulus dari Anglo-Chinese School (International) pada November 2014. Pada 2016, ia bermain dalam film "Cek Toko Sebelah".

Selvi Ananda () adalah menantu pertama Joko Widodo dan istri dari anak sulung Jokowi, Gibran Rakabuming Raka. Ia adalah putri dari pasangan Fransiska Sri Partini dan Ignatius Didit Supriyadi. Ia merupakan alumnus Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Surakarta dan dinobatkan menjadi pemenang kontes Putri Solo pada tahun 2009. Ia berpindah dari agama Katolik Roma ke Islam sebelum menikah dengan Gibran.

Bobby Nasution () adalah menantu kedua Joko Widodo dan suami dari anak kedua Jokowi, Kahiyang Ayu. Ia merupakan alumnus dari Institut Pertanian Bogor dalam jurusan Agribisnis di Fakultas Ekonomi dan Manajemen dan keturunan dari Raja Gunung Baringin Nasution Mandailing Natal Penyabungan Timur.

Ignatius Didit Supriyadi adalah ayah dari Selvi Ananda sekaligus mertua dari Gibran Rakabuming Raka dan besan dari Joko Widodo. Ia menjalankan usaha warung makan sambal belut di Solo. Ia meninggal pada 3 April 2018.

Fransiska Sri Partini adalah istri dari Didit Suriyadi dan ibu dari Selvi Ananda dan Dita Andini.

Erwin Nasution () adalah ayah dari Bobby Nasution sekaligus almarhum mertua dari Kahiyang Ayu dan besan dari Joko Widodo. Ia sempat menjabat sebagai Direktur Utama PT Perkebunan Nusantara (Persero).

Ade Hanifah Siregar adalah istri dari Erwin Nasution dan ibu dari Bobby Nasution sekaligus mertua dari Kahiyang Ayu dan besan dari Joko Widodo.

Dita Andini adalah saudari dari Selvi Ananda dan putri dari Didit dan Partini. Ia menikah dengan Dendy Purbowo dan memiliki anak bernama Saafia Azni Purbowo.

Poppy Dewinta adalah kakak dari Bobby Nasution dan Inge Amelia dan putri sulung dari Erwin Nasution dan Ade Hanifah.

Inge Amelia adalah kakak dari Bobby Nasution, adik dari Poppy Dewinta dan putri kedua dari Erwin Nasution dan Ade Hanifah. Ia masuk Partai Nasdem dan merupakan anggota DPRD termuda di Sumatra Utara periode 2014-2017.

Hari Mulyono adalah suami dari Idayati, adik Joko Widodo. Ia memiliki dua anak, Septiara Silvani Putri dan Adityo Rimbo Galih Samudra, serta seorang menantu, Joko Priyambodo (suami Septiara). Ia meninggal pada 24 September 2018 pada usia 58 tahun.

Arif Budi Sulistyo adalah adik dari Iriana, istri Joko Widodo. Pada 2017, ia tersangkut kasus suap pejabat pajak.

Orangtua Jokowi adalah Noto Mihardjo (ayah) dan Sudjiatmi (ibu, lahir tanggal 15 Februari 1943). Keduanya adalah teman saat remaja yang kemudian menikah. Sujiatmi keturunan petani Jawa sementara Noto Mihardjo adalah keturunan Lurah Karanganyar, namun keduanya hidup sulit setelah menikah muda dan putus sekolah.

Kakeknya dari pihak ayah bernama Lamidi Wiryo Miharjo adalah kepala desa yang memimpin Desa Kragan. Ia terkenal dengan panggilan Lurah Dongkol. Noto Mihardjo adalah anak pertama dari Lamidi Wiryo Miharjo dan Painem, selain saudaranya yang lain Wahyono, H. Mulyono Herlambang, Joko Sudarsono dan Heru Purnomo. Sementara dari silsilah ibu, Sudjiatmi, adalah anak pedagang kayu di Gumukrejo, Kelurahan Giriroto, Kecamatan Ngemplak Boyolali bernama Wirorejo dan pasangannya Sani.

Jokowi memiliki tiga adik perempuan, bernama Iit Sriyantini, Ida Yati, dan Titik Relawati. Ia sebenarnya memiliki seorang adik laki-laki bernama Joko Lukito, namun meninggal saat persalinan.

Mulyono Herlambang adalah paman dari Jokowi. Ia meninggal di Jeddah, Arab Saudi pada 2 Januari 2019 saat menjalankan umrah.

Selimah Inem Thursina adalah ibu angkat Jokowi saat Jokowi bekerja di PT Kerta Kraft Aceh dari 1986 sampai 1989 dan bermukim di Kampung Bale Atu, Bener Meriah. Pada 16 Februari 2019, Selimah meninggal pada usia 68 tahun di RSUD Datu Beru, Takengon, Kabupaten Aceh Tengah akibat sakit kanker hati.

Nurdin adalah suami dari Selimah Inem Thrusina, ibu angkat dari Jokowi saat berada di Aceh.


</doc>
<doc id="1655148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655148" title="Siddharth (aktor)">
Siddharth (aktor)

Siddharth (, , ) (kelahiran 17 April 1979) adalah seorang aktor film India yang muncul dalam film-film berbahasa Tamil, Telugu dan Hindi. Selain berakting, ia juga terlibat dalam film sebagai penulis permainan latar, produser dan penyanyi playback.

Siddharth lahir dari keluarga yang berbicara dalam bahasa Tamil di Chennai, India pada 17 April 1979.

Siddharth menikah dengan Meghna pada 3 November 2003



</doc>
<doc id="1655149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655149" title="Pa'piong">
Pa'piong

Pa'piong adalah masakan khas Toraja yang terdiri atas daun miana ("Coleus blumei") dicampur dengan daging babi, ayam kampung atau ikan mas. Daging di dalamnya tercerai berai dan bercampur dengan parutan kelapa yang menguning karena bumbu. Bumbu yang digunakan antara lain rajangan bawang merah dan bawang putih, garam, potongan jahe, dan batang serai untuk menghilangkan bau amis. Setelah dibungkus daun miana, pa'piong dimasukkan ke dalam batang bambu dan dibakar.

Pa’piong dulunya disajikan pada acara-acara penting atau upacara- upacara adat. Namun sekarang, pa' piong telah disajikan secara awam oleh masyarakat Toraja.

Daun miana berwarna ungu dan rasanya agak pahit. Piong sendiri di Toraja berarti sejenis lemang.


</doc>
<doc id="1655158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655158" title="Bachelor Party (film 2012)">
Bachelor Party (film 2012)

Bachelor Party adalah sebuah film aksi India berbahasa Malayalam 2012 yang disutradarai, diproduksi dan difilmkan oleh Amal Neerad. Film tersebut dibintangi Indrajith, Rahman, Kalabhavan Mani, Vinayakan sebagai peran utama bersama dengan Asif Ali dan Nithya Menen sementara Prithviraj yang tampil sebagai tamu, dan Padmapriya dan Remya Nambeesan tampil dalam nomor-nomor item musikal. Permainan latar pada film tersebut dilakukan oleh penulis terkenal Unni. R dan Santhosh Echikkanam sementara musik original dan skor latar belakang dikomposisikan oleh Rahul Raj.

Film tersebut dirilis pada 15 Juni 2012 dan mendapatkan berbagai tanggapan. Alurnya diadaptasi dari "Exiled" karya Johnnie To, sebuah film aksi Hong Kong 2006.


Amal Neerad berkata bahwa film tersebut terinspirasi dari "Sin City", sebuah novel grafis yang diadaptasi dalam film dengan nama yang sama.

Semua musik dikomposisikan, diaransemenkan dan diprogram oleh Rahul Raj. Lirik-liriknya ditulis oleh Rafeeq Ahammed. Audionya dirilis pada 20 Mei 2012


</doc>
<doc id="1655159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655159" title="Dira Noveriani">
Dira Noveriani

Dira Noveriani Hanifah, dikenal dengan nama Dira Noveriani () adalah seorang aktivis lingkungan asal Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia. Ia didapuk menjadi salah satu relawan Indonesia dalam kampanye "Project Sunlight" yang digagas perusahaan multinasional Unilever tahun 2014. Selain menjadi aktivis dalam kampanye tersebut, ia rutin mengajar untuk anak-anak jalanan di kawasan Pasar Rebo, Jakarta Timur bersama kelompok relawan pelajar bernama "Sahabat Anak".

Ia tercatat sebagai siswi kelas dua belas SMA Labschool Kebayoran, Jakarta Selatan.



</doc>
<doc id="1655162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655162" title="Bahasa Dani Barat">
Bahasa Dani Barat

Bahasa Dani Barat atau Laani, adalah bahasa Papua di Papua Barat, Indonesia, yang paling banyak penuturnya. Diperkirakan, penutur bahasa ini sekitar 180.000 sampai 200.000 penutur. Sekarang, bahasa ini memiliki sistem penulisan, serta terjemahan seluruh Alkitab



</doc>
<doc id="1655167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655167" title="Elly Sugigi">
Elly Sugigi

Elly Suhari atau yang dikenal dengan Ely Sugigi () adalah pelawak dan aktris berkebangsaan Indonesia yang dikenal karena perannya sebagai Kiyem di "Anugerah Cinta", Sumi di "Berkah Cinta" dan Janet di "Jodoh Wasiat Bapak".

Tetapi pada tahun 1993 terpaksa kabur dari rumah orang tua dan kemudian menikah dengan seorang pengamen bernama Arifin yang 5 tahun lebih muda darinya (kelahiran 1976).Ely berdagang jualan kue disekitar kantor wali kota Jaktim, Ketika dagangan mulai laku Ely sakit usus buntu dan terpaksa berutang cukup banyak. Ditambah suaminya yang telah mendapat pekerjaan juga mengalami musibah kontrak kerjanya tidak diperpanjang lagi Perjalanan hidup akhirnya mengantarkannya menjadi pembantu rumah tangga untuk menutupi biaya hidup dan menutup hutang.

Tahun 2004 Elly mengidap penyakit paru-paru dan membuatnya makin banyak berutang. Suatu saat hutangnya sudah cukup besar dan kesulitan untuk membayarnya sampai sempat dikejar-kejar oleh pengutangnya. Dari kesulitan itulah Elly mencoba untuk mencari uang dengan mengikuti audisi acara televisi yaitu Extravaganza bersama anaknya, tetapi acara sudah ditutup akhirnya Elly menonton acara lenong nyok dan dibayar Rp.10.000 sebagai penonton. Karena membuat suasana ramai maka Elly disuruh datang lagi esok harinya. Tahun 2005 ia bercerai dengan Arifin .

Ia menikah dengan seorang pria bernama Bagus yang beda 15 tahun darinya (kelahiran 1986) pada tahun 2010—secara resmi, yang hanya bertahan 6 bulan—karena ada masalah besar, Bagus adalah seorang homoseksual/gay (cowok suka cowok).

Hidup Ely berubah dengan mempunyai penghasilan dari usaha sendiri dan sekarang Elly Sugigi perbulan bisa meraih keuntungan Sekitar 25 s/d 35 Juta. Angka ini di dapat dari fee Rp 5000 per penonton. Penonton sendiri dibayar sekitar 25 - 35 ribu. Rupanya berkecimpung di dunia TV membuat Elly suka ditawarin ikut mengisi acara sebagai bintang tamu sehingga penghasilnnya semakin besar dan mampu membeli sebuah mobil sedan berkelas dan punya banyak kontrakan.

Bisnis Elly kemudian melebar menjadi manajemen talent iklan dan video klip. Nah dari sinilah Elly Sugigi bertemu dengan Aldo Rossi. Pertama bertemu bulan Desember 2012 kemudian mereka saling curhat dan akhirnya mereka menikah pada Februari 2013. Mulanya Elly ragu dengan pernikahan ini apalagi Aldo berwajah tampan dan usia terpaut jauh sekitar 18 tahun dimana Elly berusia 42 tahun sedangkan Aldo Rosy 24 tahun. Tetapi Aldo mengenalkan Ely pada keluarga dan teman-temannya sehingga Elly Sugigi merasa yakin dengan Aldo.

Saat menikah Elly sendiri berstatus sebagai janda dengan 2 orang anak (ia bercerai dari suaminya karena menurut Elly suaminya suka berlaku kasar), sementara Aldo sendiri masih mempunyai istri, jadi Elly saat menikah adalah istri kedua Aldo. Pernikahan mereka terendus beberapa hari lalu saat diawawancara oleh sebuah stasiun TV, publik masih menunggu apakah Elly dan Aldo akan langgeng atau hanya dijadikan alasan untuk Aldo mendongkrak kariernya sebagai artis. Saat ini Aldo adalah artis baru iklan dan video klip dengan Elly sebagai manajernya. Aldo Rossi sendiri segera akan menginjak dunia akting sinetron.
Elly Sugigi atau Elly Suhari terkenal dengan penampakan gigi atasnya yang menonjol keluar, dahulu gigi seperti ini sering disebut gigi boneng, nama seorang aktor senior. Nah Elly ini mempunyai kisah hidup biasa saja dari kecil sampai menyelesaikan SMA setelah itu kemudian menikah, dari sanalah mulai mengalami kesulitan hidup. Akhirnya jalan hidup membawa
Ely Sugigi menjadi pembatu rumah tangga. Gajinya yang kecil sebagai PRT membuatnya terpaksa berhutang semakin banyak.
Suatu saat Elly menemukan HP tergeletak begitu saja di lokasi syuting. kemudian Elly membawanya. Timbullah gejolak antara mengembalikan atau membawa HP itu mengingat dia sedang punya utang. Tetapi akhirnya kebaikan menang dan Elly mengembalikan HP kepada satpam lalu ke resepsionis.

Ternyata HP itu adalah milik seorang produser di stasiun TV tersebut. Setelah bertemu dengan sang produser dan ngobrol-ngobrol akhirnya Elly Sugigi ditawari untuk mengurus para penonton acara TV dengan istilah agen penonton atau manajemen penonton. Suatu bidang pekerjaan yang masih asing. Mulanya Elly ragu karena tidak punya pengalaman dan modal. Akhirnya Ely nekad mengambil tawaran itu dan meminjam uang kepada salah karyawan trans TV yaitu mas Nurhadi sebesar 500 ribu.

Eli menikah dengan Aldo tahun 2013, Aldo 18 tahun lebih muda darinya (lahir 1989). Namun pada tahun 2013 juga Elly dan Aldo telah bercerai.

Ely kembali menikah dengan Ferry Anggara, pria yang 19 tahun lebih muda darinya pada 8 November 2015. Namun sayangnya Elly kembali harus menjadi janda untuk yang keempat kalinya setelah hakim mengetuk palu perceraian di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, pada Rabu, 10 Mei 2017.



</doc>
<doc id="1655173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655173" title="Bahasa Enga">
Bahasa Enga

Bahasa Enga adalah sebuah bahasa Trans-Nugini yang dituturkan sekitar 250.000 orang di Provinsi Enga, Papua Nugini. Bahasa ini adalah lingua franca di Provinsi Enga, walaupun ada beberapa bahasa lain, namun semua penutur bahasa lain mengerti bahasa ini. Alkitab Perjanjian Baru sudah diterjemahkan dalam bahasa Enga dari tahun 1979 sampai 1988.



</doc>
<doc id="1655174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655174" title="Politeknik Negeri Tanah Laut">
Politeknik Negeri Tanah Laut

Politeknik Negeri Tanah Laut adalah Perguruan Tinggi Negeri di Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan. Politeknik ini berdiri pada tanggal 25 September 2009, tetapi baru bisa diresmikan menjadi PTN pada tanggal 2 Februari 2014 dan berdiri sampai dengan sekarang. Lokasi kampus sempat berpindah-pindah tempat sebelum akhirnya menempati area seluas 10 Hektare yang berada di Desa Panggung, Kecamatan Pelaihari. Direktur Politeknik Negeri Tanah Laut pada saat ini adalah Dr. Mufrida Zein, M.Pd. Nama Perguruan Tinggi ini diambil dari nama kabupaten di Kalimantan Selatan.


Politeknik Negeri Tanah Laut memiliki panji berbentuk bendera yang di tengah-tengah bendera tersebut terdapat lambang Politeknik Negeri Tanah Laut dengan warna dasar putih (untuk tingkat politeknik). Setiap jurusan yang terdapat di Politeknik Negeri Tanah Laut memiliki warna panji yang berbeda-beda, yaitu:

Jaket almamater Politala memiliki warna dasar merah tua dengan gambar lambang politala yang terpasang di dada sebelah kiri..

Unit kegiatan mahasiswa merupakan organisasi kemahasiswaan (ormawa) yang tergabung dalam Keluarga Besar Mahasiswa Politeknik Negeri Tanah Laut (KBM Politala) yang fungsinya menampung berbagai minat dan bakat dari para mahasiswa Politala. Unit kegiatan mahasiswa tersebut antara lain:

sedangkan unsur organisasi kemahasiswaan lainnya yang tergabung dalam Keluarga Besar Mahasiswa Politeknik Negeri Tanah Laut (KBM Politala) adalah:




</doc>
<doc id="1655175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655175" title="Sakramen Imamat (Gereja Katolik)">
Sakramen Imamat (Gereja Katolik)

Sakramen Imamat adalah sakramen yang dengannya seseorang dijadikan uskup, imam, atau diakon, sehingga penerima sakramen ini dibaktikan sebagai citra Kristus ("In persona Christi"). Hanya uskup (termasuk juga patriark dan paus) yang berhak dan boleh melayankan sakramen ini.

Orang-orang yang berkeinginan menjadi imam dituntut oleh Hukum Kanonik (Kanon 1032 dalam Kitab Hukum Kanonik) untuk menjalani suatu program seminari yang selain berisi studi filsafat dan teologi sampai lulus, juga mencakup suatu program formasi yang meliputi pengarahan rohani, berbagai retret, pengalaman apostolat (semacam Kuliah Kerja Nyata), dst. Proses pendidikan sebagai persiapan untuk pentahbisan sebagai diakon permanen diatur oleh Konferensi Wali Gereja (Konferensi Uskup) terkait; yaitu Konferensi Waligereja Indonesia (KWI) kalau di Indonesia.
Salah satu ciri Gereja Katolik adalah "apostolik" (berasal dari para Rasul). Sehingga seluruh tahbisan dalam Gereja Katolik dapat ditelusuri sejak dari zaman para rasul, yang mana diutus oleh Yesus Kristus sendiri. Perutusan Yesus tersebut dilanjutkan oleh Gereja sampai akhir zaman melalui tahbisan dalam tiga tahap:

Melalui Sakramen Baptis, semua umat awam Kristiani diharuskan juga menjadi 'imam'; yaitu dengan menjadi saksi Kristus yang baik, hidup menurut iman, pengharapan, dan kasih. Kesaksian hidup umat diharapkan menjadi pancaran terang kasih Kristus kepada sesamanya.

Sakramen Imamat disebut juga "Sakramen Tahbisan" atau "Sakramen Penahbisan". Pada dasarnya panggilan sebagai imam berlaku untuk semua orang yang sudah dibaptis, namun Tuhan menunjuk orang-orang pilihan-Nya untuk menjadi imam tertahbis (imam jabatan). Yesus menunjuk secara khusus imam yang ditahbiskan untuk melanjutkan karya-Nya di dunia sampai akhir jaman, dan juga untuk melayani imam bersama.

Berikut beberapa kutipan dari dokumen Gereja yang menyatakan mengenai tugas 'khusus' tersebut:



</doc>
<doc id="1655189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655189" title="Kadhalil Sodhappuvadhu Yeppadi">
Kadhalil Sodhappuvadhu Yeppadi

Kadhalil Sodhappuvadhu Yeppadi adalah sebuah film komedi percintaah India 2012 yang berdasarkan pada film pendek berjudul sama yang disutradarai oleh debutan Balaji Mohan. Film tersebut tersedia dalam bahasa Tamil dan Telugu (berjudul Love Failure). Film tersebut dibintangi Siddharth dan Amala Paul sebagai pemeran utama. Film tersebut dirilis di seluruh dunia pada 17 Februari 2012.


Siddharth berkata bahwa ia menonton film pendek Tamil sepuluh menit "Kadhalil Sodhappuvadhu Yeppadi" karya Balaji Mohan

Soundtracknya dikomposisikan oleh S. Thaman. Sementara Madhan Karky menulis lirik pada tiga lagu, sutradara Balaji Mohan sendiri menulis lirik lagu "Ananda Jaladosam"; Sree Mani menulis seluruh lirik dalam versi Telugu.


</doc>
<doc id="1655195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655195" title="Puteri (seri animasi)">
Puteri (seri animasi)

Puteri adalah sebuah serial animasi yang dibuat oleh perusahaan animasi Les' Copaque Production. Animasi ini ditayangkan di TV3 pada 20 November 2014, pukul 9 malam.

Serial Puteri menceritakan lima orang putri yang hidup di sebuah Kerajaan Limau - Manis mempunyai suara yang merdu, Kasturi mempunyai hati seorang pahlawan, Purut yang pemalu, Bali seorang yang penyayang dan Nipis si anak nakal bersama kucingnya bernama Jebat. Masing-masing dari lima bersaudara tersebut mempunyai kemampuan yang luar biasa yang jika bersatu, dapat menjaga keamanan dan ketentraman dalam kerajaan dengan mengalahkan ancaman jahat, makhluk mistik, dan sihir gelap.
Lagu tema untuk animasi Puteri ini dinyanyikan oleh Adreena.


</doc>
<doc id="1655200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655200" title="Amala Paul">
Amala Paul

Amala Paul adalah seorang aktris film India, yang berkarya dalam industri film India Selatan. Setelah tampil sebagai pemeran pendukung dalam film Malayalam "Neelathamara" dan "Veerasekaran" dalam bahasa Tamil, ia menuai kritik karena memerankan karakter kontroversial dalam film "Sindhu Samaveli". Amala menjadi terkenal setelah memainkan peran utama dalam "Mynaa".

Amala lahir dalam keluarga Nasrani Katolik Suriah-Malabar pada 26 Oktober 1984 di Ernakulam, Kerala dari pasangan Paul Varghese dan Annice Paul.

Pada awal 2011, ketika Amala bekerja pada "Deiva Thirumagal", ia menjalin hubungan percintaan dengan sutradara A. L. Vijay namun pada awalnya disangkal. Pada akhirnya mereka berdua mengaku telah jatuh cinta dan pada awal 2014 mereka mengumumkan bahwa mereka mempersiapkan diri untuk menikah pada pertengahan 2014. Pada 7 Juni 2014, ia bertunangan dengan Vijay di Aluva di Kochi. Pasangan tersebut menikah pada 12 Juni di Balai Kota Ramanathan Chettiar, Chennai, yang diadakan sesuai dengan kepercayaan agama Hindu.



</doc>
<doc id="1655202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655202" title="Jepa">
Jepa

Jepa (atau dieja yepa), adalah makanan khas suku Mandar, Sulawesi Barat, berupa lingkaran dalam lembaran tipis. Roti pipih ini dibuat dari bahan singkong dan parutan kelapa. Warnanya putih kecokelatan dengan aroma singkong bakar dan bertekstur seperti roti. Biasanya jepa dimakan bersama ikan teri, bau tuing-tuing, atau cumi.
Singkong yang telah dikupas kulitnya diparut. Hasil parutan singkong diperas hingga sarinya keluar. Ampas singkong kemudian diayak, setelah itu siap dimasak menjadi roti pipih. Setelah itu, adonan diayak dan dicampurkan dengan adonan parutan kelapa untuk memberikan rasa gurih. Jepa dimasak menggunakan wajan khusus dari tanah liat bernama panjepangan dipanaskan, dengan bahan bakar kayu, sehingga aroma kayu yang terbakar sering melekat ke makanan ini.

Selain dihargai sebagai makanan tradisional, jepa dianggap sebagai sumber kalori yang tinggi dan praktis bagi pelaut. Jepa yang kering memudahkan penyimpanan dan umurnya lebih lama dibanding nasi.


</doc>
<doc id="1655216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655216" title="SporTV">
SporTV

SporTV adalah jaringan televisi kabel olahraga di Brasil. Saluran ini diluncurkan pada tahun 1991, dan dimiliki oleh kelompok saluran TV berbayar Globosat. SporTV adalah saluran olahraga yang paling banyak ditonton di Brasil.



</doc>
<doc id="1655232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655232" title="Cinta Ramlan">
Cinta Ramlan

Cinta Ramlan () adalah penyanyi, penulis lagu, produser musik dan aktor berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan salah satu adik kandung dari aktris dan presenter Olla Ramlan.






</doc>
<doc id="1655281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655281" title="Disko (album Cinta Ramlan)">
Disko (album Cinta Ramlan)

Disko merupakan sebuah album musik solo perdana milik penyanyi berkebangsaan Indonesia, Cinta Ramlan yang dirilis tahun 2014. Lagu yang diandalkan dalam album ini adalah Rockstar yang dinyanyikan secara duet bersama Dave Slick.



</doc>
<doc id="1655434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655434" title="Serang, Panggungrejo, Blitar">
Serang, Panggungrejo, Blitar

Serang adalah sebuah desa di Kecamatan Panggungrejo, Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Pantai Serang berada di desa ini.


</doc>
<doc id="1655435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655435" title="Balerejo, Panggungrejo, Blitar">
Balerejo, Panggungrejo, Blitar

Balerejo adalah sebuah desa di Kecamatan Panggungrejo, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1655436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655436" title="Bumiayu, Panggungrejo, Blitar">
Bumiayu, Panggungrejo, Blitar

Bumiayu adalah sebuah desa di Kecamatan Panggungrejo, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1655437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655437" title="Kaligambir, Panggungrejo, Blitar">
Kaligambir, Panggungrejo, Blitar

Kaligambir adalah sebuah desa di Kecamatan Panggungrejo, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1655438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655438" title="Kalitengah, Panggungrejo, Blitar">
Kalitengah, Panggungrejo, Blitar

Kalitengah adalah sebuah desa di Kecamatan Panggungrejo, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1655439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655439" title="Margomulyo, Panggungrejo, Blitar">
Margomulyo, Panggungrejo, Blitar

Margomulyo adalah sebuah desa di Kecamatan Panggungrejo, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1655440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655440" title="Panggungasri, Panggungrejo, Blitar">
Panggungasri, Panggungrejo, Blitar

Panggungasri adalah sebuah desa di Kecamatan Panggungrejo, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1655441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655441" title="Panggungrejo, Panggungrejo, Blitar">
Panggungrejo, Panggungrejo, Blitar

Panggungrejo adalah sebuah desa di Kecamatan Panggungrejo, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1655442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655442" title="Sumberagung, Panggungrejo, Blitar">
Sumberagung, Panggungrejo, Blitar

Sumberagung adalah sebuah desa di Kecamatan Panggungrejo, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1655443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655443" title="Sumbersih, Panggungrejo, Blitar">
Sumbersih, Panggungrejo, Blitar

Sumbersih adalah sebuah desa di Kecamatan Panggungrejo, Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1655446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655446" title="Pantai Jolosutro">
Pantai Jolosutro

Pantai Jolosutro merupakan sebuah pantai yang berada di Desa Ringinrejo, Kecamatan Wates, Kabupaten Blitar, Jawa Timur.

Pantai berpasir hitam yang terletak kurang lebih 45 km sebelah selatan Kota Blitar ini terletak di sebuah teluk kecil yang diapit perbukitan. Sebagaimana pantai-pantai lain yang menghadap Samudera Hindia, wisatawan dilarang berenang di pantai ini.


</doc>
<doc id="1655448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655448" title="Pantai Tambakrejo">
Pantai Tambakrejo

Pantai Tambakrejo merupakan sebuah pantai yang berada di Desa Tambakrejo, Kecamatan Wonotirto, Kabupaten Blitar, Jawa Timur.

Pantai berpasir putih yang terletak kurang lebih 30 km sebelah selatan Kota Blitar ini terletak di sebuah teluk dengan garis pantai mencapai 10 km. Tidak seperti pantai-pantai lain yang menghadap Samudera Hindia, wisatawan diizinkan untuk mandi dan berenang di pantai ini, terutama pada sore hari saat air laut mulai surut.

Selain kampung nelayan, di bibir Pantai Tambakrejo terdapat tempat pelelangan ikan sehingga wisatawan dapat membeli hasil laut tangkapan nelayan yang masih segar. Pantai ini juga terkenal dengan ritual larung sesaji yang dilakukan setiap tahun di bulan Oktober.

Potensi wisata di Kabupaten Blitar cukup banyak dan beragam. Jika dilihat dengan jeli potensi wisata Kabupaten Blitar merupakan miniatur kawasan wisata Indonesia dengan keunggulan-keunggulan kawasan wisata nusantara telah mewakili semua, mulai dari wisata bahari, agro, religi, situs purbakala, maupun warna wisata hyang dari keseluruhan memiliki nilai sejarah dan kelebihan masing-masing. Akan tetapi potensi-potensi tersebut belum tersentuh konsep dengan baik. Terbukti beberapa potensi wisata terabaikan, padahal jika diolah dengan baik potensi wisata dapan menjadi icon dan menambah pendapatan asli daerah dibkidang pariwisata.

Selama ini orang hanya mengenal Kota Blitar dengan wisata Candi Penataran dan Makam Bung Karno Presiden RI yang pertama, yang juga mampu menyedot wisatawan domestik maupun mancanegara. Sedangkan di Kabupaten Blitar, tepatnya Blitar bagian selatan lebih dikenal dengan wisata Pantai Tambakrejo dan Pantai Serang. Menurut masyarakat pantai ini kurang diminati wisatawan karena terlalu alami atau belum banyak dijamah orang. Karena selama ini wasatawan dari Kediri lebih mengenal Pantai Prigi atau Pantai Popoh di Tulungagung. Sehingga jika mendengar Tambak Rejo masih terdengar asing di telinga.

Pantai Tambakrejo, pantai apa adanya justru lebih menarik dan indah dinikmati oleh mata wisatawan. Mungkin letak atau lokasi yang kurang strategis sehingga tidak banyakorang mengetahuinya. Pantai Tambakrejo bisa dibuktikan keindahannya alamnya di Desa Tambakrejo, Kecamatan Wonotirto, Kabupaten Blitar dan bisa ditempuh dengan waktu kurang lebih 2,5 jam dari Kota Kediri. Jika dibanding dengan Pantai Serang, Pantai Tambakrejo lebih banyak dikunjungi wisatawan di Kabupaten Blitar. Pemandangan cukup Indah, pantai yang bersih, air laut yang biru, dan pasir putih yang terbentang menjadi sebuah teluk dengan panjang sekitar 10 km.

Keadaan ombak Pantai Tambakrejo tidak terlalu besar, wisatawan bisa bermain-main bahkan mandi di pantai atau sekadar berjemur dan berfoto-foto. Banyak wisatawan yang mandi pada sore hari setelah seharian bermain-main karena pada saat menjelang sore air pantai mudah mulai surut.

Di kawasan bibir Pantai Tambakrejo juga terdapat kampung nelayan dengan perahu-perahu yang berwarna-warni. Sumber mata pencaharian warga disekitar Tambakrejo adalah mencari ikan. Selain itu dikawasan ini juga terdapat tempat pelelangan ikan, dan pasar ikan. Sehingga wisatawan tidak perlu khawatir jika ingin makan ikan yang masih segar atau bahkan untuk buah tangan langsung dari hasil tangkapan para nelayan.


</doc>
<doc id="1655460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655460" title="Eben-Haezer">
Eben-Haezer

Eben-Haezer (, "Even Ha'Ezer", artinya "batu pertolongan"; atau "Ebenezer") adalah nama tempat kuno di Israel yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen, khususnya dalam Kitab 1 Samuel. Merupakan tempat beberapa pertempuran antara orang Israel dan orang Filistin. Dicatat secara khusus berjarak kurang dari sehari perjalanan jauhnya dengan berjalan kaki dari kota Silo, dekat kota Afek, di sekitar wilayah Mizpa (daerah suku Benyamin), dekat jalan masuk sebelah barat pada jalur Bet-Horon. Namun, lokasinya belum dapat diidentifikasi secara pasti pada zaman modern, dengan berbagai pendapat termasuk di , atau Izbet Zartta (Isbeth Sartah).

Sejarah tempat ini muncul dalam Kitab 1 Samuel dalam dua naratif:
Orang Filistin mengalahkan orang Israel, meskipun orang Israel membawa "Tabut Perjanjian" ke medan perang dengan harapan akan membawa kemenangan karena pertolongan Tuhan.
Akibat kemenangan itu orang Filistin merampas Tabut Perjanjian sebelum akhirnya dikembalikan beberapa bulan kemudian ke wilayah Israel.

Kebanyakan arkeolog Israel cenderung menempatkan Eben-Haezer dari naratif pertama di sekitar lokasi modern Kafr Qasim, dekat Antipatris (yaitu lokasi kota kuno Afek), sedangkan lokasi pertempuran kedua dianggap tidak cukup jelas dicatat dalam Alkitab, meskipun banyak yang menganggapnya sama dengan yang pertama. Situs terkenal lainnya adalah "Isbeth Sartah" or "Izbet Zartta".

Monumen ini dirujuk dalam sejumlah nyanyian antara lain "".



</doc>
<doc id="1655480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655480" title="Belanda Austria">
Belanda Austria

Belanda Austria (; ; ) adalah periode ketika Monarki Habsburg menguasai Belanda Selatan dari tahun 1714 hingga 1795. Wilayah Belanda Austria meliputi Belgia barat dan Luksemburg raya; kedua wilayah tersebut dipisah oleh Keuskupan-Pangeran Liège. Bahasa yang dituturkan di wilayah ini adalah bahasa Jerman (termasuk bahasa Luksemburg), Belanda, Vlaams, dan bahasa Latin, bersamaan dengan bahasa Picard dan Walloon.

Pada tahun 1794, tentara Revolusi Prancis merebut wilayah ini dari Habsburg. Austria baru mencabut klaimnya atas provinsi ini setelah ditandatanganinya Traktat Campo Formio pada tahun 1797.



</doc>
<doc id="1655483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655483" title="Gereja Katolik Siro-Malabar">
Gereja Katolik Siro-Malabar

Gereja Katolik Siro-Malabar (: Edtha d'Malabar Suryaya atau Gereja Suriah Malabar) adalah sebuah Gereja Episkopal Agung Utama dalam komuni penuh dengan Gereja Katolik. Gereja tersebut dikepalai oleh Uskup Agung Ytama Ernakulam-Angamaly, Kardinal Mar George Alencherry. Anggota-anggota Gereja tersebut dikenal sebagai Nasrani Mar Thoma atau Katolik Suriah. Gereja tersebut adalah denominasi Nasrani terbesar dengan sekitar 4.6 juta pengikut dan asal mulanya berasal dari aktivitas penginjilan Tomas pada abad ke-1.
Gereja Siro-Malabar mengikuti liturgi Ritus Suriah Timur, yang secara tradisional diatributkan kepada santo Addai and Mari, yang berasal dari Edessa pada abad ke-3. Gereja tersebut adalah salah satu dari 22 "sui iuris" Gereja Katolik Timur dalam komuni Katolik. Gereja tersebut adalah Gereja Katolik Timur terbesar kedua, setelah Gereja Katolik-Yunani Ukraina. Gereja tersebut adalah salah satu dari dua Gereja Katolik Timur dari India, selain Gereja Katolik Siro-Malankara yang mengikuti liturgi Ritus Suriah Barat. Santa Alfonsa adalah santa pertama yang dikanonisasikan dari Gereja tersebut.

Gereja tersebut mempercayai bahwa St. Tomas (Mar Thoma shleeha) mendarat di Kodungalloor (Muziris) pada 52 Masehi dan mendirikan kominitas Kristen pada bagian-bagian yang berbeda di India dan meninggal di Mylapur pada 72 Maeshi Menurut tradisi, ia mendirikan tujuh gereja atau komunitas di Kerala; di Kodungalloor, Niranam, Kollam, Chayal, Kottakkavu (Paravur Utara), Kokkamangalam dan Palayoor.






</doc>
<doc id="1655505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655505" title="Daftar Permaisuri Belgia">
Daftar Permaisuri Belgia


</doc>
<doc id="1655509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655509" title="Who's the Woman, Who's the Man?">
Who's the Woman, Who's the Man?

Who's the Woman, Who's the Man? (金枝玉葉 II) adalah film Hong Kong tahun 1996 yang disutradarai oleh Peter Chan. Film ini merupakan sekuel dari film tahun 1994, "He's a Woman, She's a Man".




</doc>
<doc id="1655510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655510" title="Haemoo">
Haemoo

Haemoo (; literally "Sea Fog") adalah film Korea Selatan tahun 2014 yang disutradarai oleh Shim Sung-bo. Film ini dipilih sebagai perwakilan Korea Selatan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Awards ke-87.




</doc>
<doc id="1655511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655511" title="Melbourne Arena">
Melbourne Arena

Hisense Arena adalah gelanggang olahraga yang merupakan bagian dari National Tennis Centre di Melbourne Park, Melbourne, Victoria, Australia. Nama arena saat ini telah dibeli pada bulan Juli 2008.

Pembangunan arena yang memiliki kapasitas maksimum 11.000 orang ini, dimulai pada akhir 1990-an, dan selesai pada tahun 2000. Arena ini pada awalnya disebut Multi-Purpose Venue, sampai hak penamaan tersebut dijual kepada Vodafone. Arena ini memiliki jalur bersepeda yang ditutupi dengan tempat duduk untuk acara olahraga. Untuk penyelenggaraan acara tenis, arena ini memiliki permukaan plexicushion dan atap yang bisa dibuka, membuatnya menjadi salah satu dari sedikit tempat di mana tenis dapat dimainkan selama hujan.

Tim NBL, South Dragons telah menjadikan arena ini sebagai kandangnya. Sebelumnya, Victoria Titans dan Melbourne Tigers juga menggunakan arena ini sebagai kandang mereka, sampai harga sewa yang tinggi memaksa tim untuk mencari tempat-tempat lain.

Pada 12 Mei 2008, diumumkan bahwa sejak 1 Juli 2008, Vodafone Arena akan berganti nama menjadi Hisense Arena dalam kesepakatan kontrak senilai multi-juta dolar selama enam tahun.


</doc>
<doc id="1655512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655512" title="Lee Hee-joon">
Lee Hee-joon

Lee Hee-joon (lahir 29 Juni 1979) adalah aktor dari Korea Selatan.









</doc>
<doc id="1655520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655520" title="Silet Awards 2014">
Silet Awards 2014

Silet Awards 2014 adalah acara penganugrahan pertama yang diselenggarakan oleh acara infotainment Silet. Acara ini merupakan ajang apresiasi bagi Artis atau Acara di RCTI. Acara ini juga merupakan perayaan ulang tahun Silet ke-12.

Acara yang diselenggarakan pada 23 November 2014 ini, memberikan penghargaan dalam 8 Kategori. Acara ini juga disiarkan langsung oleh RCTI.

Penentuan Nominasi dan Pemenang dipilih oleh Tim Khusus Komite Silet Awards secara tertutup.


</doc>
<doc id="1655660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655660" title="Kematian Eric Garner">
Kematian Eric Garner

Eric Garner meninggal pada 17 Juli 2014 di Pulau Staten, New York setelah seorang polisi menahan leher dan dadanya selama pengekangan fisik oleh polisi.

Eric Garner (lahir pada 15 September 1970 - meninggal pada 17 Juli 2014), ia bekerja sebagai seorang hortikultura "(seorang yang ahli dalam perkebunan)" di Departemen Taman dan Rekreasi Kota New York. Ia berumur 43 tahun dan juga seorang Afrika Amerika. Salah seorang temannya menjelaskan bahwa dia orang yang suka membawa kedamaian, sangat dermawan dan menyenangkan. Dia sudah memiliki enam anak. Sebelumnya, Garner sudah pernah ditangkap kemudian dibebaskan dari penjara dikarenakan menjual rokok yang belum dikenai pajak, berkendara tanpa SIM, kepemilikan ganja. Garner memiliki catatan kriminal yang mencakup lebih dari 30 kali penahanan atas tuduhan seperti penyerangan, melakukan perlawanan ketika telah ditangkap, pencurian berat. Salah seorang petugas mengatakan tuduhan tersebut termasuk ke beberapa insiden di mana ia ditangkap karena menjual rokok tanpa izin.


</doc>
<doc id="1655674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655674" title="Selincah">
Selincah

Selincah adalah senjata tradisional masyarakat Palembang.

Situs Web Pemerintah Kota Palembang


</doc>
<doc id="1655675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655675" title="Pasar Gukje">
Pasar Gukje

Pasar Gukje atau Pasar Internasional Nampodong adalah pasar yang berlokasi di Shinchang-dong, Distrik Jung, Busan, Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1655677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655677" title="Pasar Ikan Koperasi Busan">
Pasar Ikan Koperasi Busan

Pasar Ikan Koperasi Busan, atau BCFM, adalah pasar ikan terbesar di Korea Selatan. Pasar ini berdekatan dengan pelabuhan Selatan di Busan. Lebih dari 30% dari produksi ikan di negara ini melewati pasar ini. Dalam beberapa tahun terakhir, sebagian besar hasil tangkapan telah terdiri dari ekor kuning, karena pemanasan air di Laut Jepang (Laut Timur). Pasar menempati area seluas 166420m, dimana sekitar 10% merupakan wilayah kerja yang memiliki pendingin.

Pasar pertama kali dibuka pada tanggal 1 November 1963, pada saat ini tempat tersebut menjadi Terminal Feri Internasional Busan. Pasar ini pindah ke lokasi yang sekarang pada tahun 1973.




</doc>
<doc id="1655680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655680" title="Pasar Jagalchi">
Pasar Jagalchi

Pasar Ikan Jagalchi adalah pasar ikan yang terletak di Nampo-dong di Jung-gu, dan Chungmu-dong, Seo-gu, Busan, Korea Selatan. Pasar ini terlekat di ujung Pelabuhan Nampo (남포항), Busan. Nama pasar ini berasal dari kata "jagal" (자갈; kerikil dalam bahasa Korea) karena pasar ini dikelilingi oleh banyak kerikil. Pasar ini merupakan salah satu dari sepuluh markah tanah Busan.




</doc>
<doc id="1655683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655683" title="Victoria (kapal)">
Victoria (kapal)

Victoria (atau Nao "Victoria, serta Vittoria") adalah kapal pertama yang berhasil mengelilingi dunia. Victoria adalah bagian dari ekspedisi Spanyol yang dipimpin oleh penjelajah Portugis Ferdinand Magellan, dan setelah kematiannya selama pelayaran, oleh Juan Sebastián Elcano. Ekspedisi dimulai dengan lima kapal tetapi Victoria adalah satu-satunya kapal yang menyelesaikan pelayaran. Magellan tewas di Filipina. Kapal itu dibangun di galangan kapal di Gipuzkoa bersama dengan empat kapal lainnya, kapal itu diberikan kepada Magellan oleh Raja Charles I dari Spanyol. Kapal itu dinamai Victoria sesuai dengan gereja Santa Maria de la Victoria de Triana, di mana Magellan mengambil sumpah setia kepada Charles V agar diberikan akses penuh ke Kepulauan Rempah. Victoria adalah kapal yang memiliki bobot 85 ton dengan awak berjumlah 42.

Empat kapal lainnya adalah "Trinidad" (110 ton, awak 55), "San Antonio" (120 ton, awak 60), "Concepcion" (90 ton, awak 45), dan "Santiago" (75 ton, awak 32).


</doc>
<doc id="1655688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655688" title="Koto Anau, Lembang Jaya, Solok">
Koto Anau, Lembang Jaya, Solok

Koto Anau adalah sebuah nagari di Kecamatan Lembang Jaya, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di kaki Gunung Talang, berada pada ketinggian 1500 meter dari permukaan laut dengan topografi daerah berbukit-bukit dan lurah terjal yang dalam.

Secara geografis letak nagari ini terlihat unik. Bentuknya mengerucut bagaikan piramid, "kucuik ka ateh kambang ka bawah". Nagari ini digerayangi air bandar yang berliku mengikut letak rumah penduduk yang tidak tertata. Bandar air itu disebut "ula lidi mambalik Koto". Hampir tidak ada halaman rumah yang tidak dialiri air bandar yang jernih ini.

Nagari Koto Anau memiliki air terjun pada beberapa dinding lurahnya. Masyarakat Koto Anau menyebutnya dengan kata "timbulun tujuah salirik". Di salah satu jorongnya terdapat mata air panas yang sering dipakai untuk mandi. Nagari Koto Anau memang kaya dengan aliran air. Bahkan
sempat dimanfaatkan sebagai pembangkit energi listrik. Bekas pembangkit listrik itu masih ada sampai saat ini. Mungkin bisa dianggap sebagai monumen dari kejayaan nagari Koto Anau masa lalu.

Di bagian tengah nagari, dengan tanjakan yang lumayan tajam, terdapat jalan raya yang menghubungkannya dengan beberapa nagari tetangga dan kota Solok. Jalan raya itu selalu dilalui bus menuju perkampungan di pinggiran Danau Kembar (Danau Di atas dan Danau Di bawah). Bunyi raungan mobil mendaki jalanan selalu membelah keheningan nagari Koto Anau yang damai. Letak ataupun posisi jalan itu bagaikan sisiran rambut belah di tengah. Jalan raya ini dinyatakan dengan kiasan "sega rambuik mambalah banak".

Koto Anau


</doc>
<doc id="1655689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655689" title="Lie Yun Lim">
Lie Yun Lim

Lie Yun Lim () adalah pensiunan veteran yang mempunyai keluarganya yang besar.

Dia meninggal menderita Stroke di Rumah Sakit Harapan Bunda pada 24 November 2014. Upacara Pemakaman ini diadakan di Banda Aceh (senin) sampai Medan (selasa-jum'at) pada 25-28 November 2014. Ia dikremasikan di Krematorium Tie Zang Tien pad ada di Blok Q.

</doc>
<doc id="1655694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655694" title="Marco Asensio">
Marco Asensio

Marco Asensio Willemsen () adalah pemain sepak bola profesional Spanyol yang bermain untuk sebagai gelandang serang untuk Real Madrid dan tim nasional Spanyol.

Lahir di Palma, Majorca, Kepulauan Balearic dari seorang ibu Belanda dan ayah Basque, Asensio bermain di sepak bola pemuda untuk kampungnya di RCD Mallorca. Setelah dibina oleh Real Madrid dan FC Barcelona, ia membuat debut seniornya dengan tim-B di musim 2013-14 di Tercera División, meskipun masih junior. Pada 27 Oktober 2013 ia membuat debut tim utama, bermain di 6 menit terakhir dalam kekalahan 1-3 tandang melawan Recreativo de Huelva.

Bermain dari bangku cadangan, Asensio memainkan 7 menit terakhir pada hasil imbang 0-0 di kandang sendiri melawan CD Lugo. Setelah tampil mengesankan dalam pertandingan pertamanya, ia dipromosikan untuk tim utama oleh manajer José Luis Oltra.

Pada 16 Maret 2014 Asensio mencetak gol profesional pertamanya, mencetak gol yang pertama dari kemenangan kandang 2-0 melawan CD Tenerife. Ia membuat starter di bawah pelatih baru Valeri Karpin, mencetak gol melawan Osasuna CA, Deportivo Alaves dan UE Llagostera dalam sebulan.

Pada 24 November, Real Madrid mencapai kesepakatan secara prinsip untuk menandatangani Asensio. Pada tanggal 5 Desember kesepakatan itu diumumkan secara resmi, dengan pemain menandatangani kontrak enam tahun dengan biaya € 3.900.000, dan sisanya bersama "Bermellones" sampai akhir musim.





</doc>
<doc id="1655698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655698" title="Pembagian Luksemburg">
Pembagian Luksemburg

Pembagian Luksemburg adalah istilah yang merujuk pada pembagian wilayah Luksemburg sebanyak tiga kali dari tahun 1659 hingga 1839. Ketiga pembagian tersebut mengurangi wilayah Luksemburg dari 10.700 km² menjadi 2.586 km². Wilayah yang dibagi menjadi bagian dari Belgia, Prancis, dan Jerman.

Tiga negara yang berbatasan dengan Luksemburg telah mencoba untuk mencaplok seluruh wilayah Luksemburg, tetapi upaya tersebut gagal. Di sisi lain, pada zaman dahulu terdapat pergerakan untuk mengembalikan wilayah Luksemburg yang hilang, walaupun gerakan tersebut juga tidak berhasil, dan hanya sedikit yang mendukung revanchisme Luksemburg saat ini.

Pembagian Luksemburg pertama berlangsung pada tahun 1659, ketika Kadipaten Luksemburg tergabung dalam uni personal dengan Kerajaan Spanyol. Selama Perang Prancis-Spanyol, Kerajaan Prancis dan Persemakmuran Inggris telah merebut banyak wilayah Belanda Spanyol. Berdasarkan Traktat Pirenia, Prancis memperoleh benteng Stenay, Thionville, dan Montmédy beserta wilayah sekitarnya dari Luksemburg.

Luas wilayah yang diambil Prancis dari Luksemburg tercatat sebesar 1.060 km². Wilayah ini kurang lebih merupakan sepersepuluh wilayah Kadipaten Luksemburg saat itu.

Pada tahun 1795, selama Perang Revolusi Prancis, Luksemburg dianeksasi oleh Prancis menjadi bagian dari departemen Forêts. Setelah kekalahan Napoleon, berdasarkan Traktat Paris 1814, Luksemburg dibebaskan dari kekuasaan Prancis, tetapi status akhirnya baru ditentukan oleh Kongres Wina pada tahun 1815. Pada kongres tersebut, status Luksemburg diangkat menjadi keharyapatihan, dan Wangsa Oranje memperoleh seluruh wilayah di Lage Landen, termasuk Luksemburg. Namun, Prusia yang memperoleh Rheinland dan Westfalen meminta benteng Bitburg untuk dijadikan bagian dari pertahanan barat Konfederasi Jerman. Belanda tidak mempermasalahkan hal ini.

Pembagian kedua mengurangi wilayah Luksemburg sebesar 2.280 km², atau 24% wilayah Luksemburg saat itu. Selain Bitburg, Prusia juga memperoleh kota Neuerburg, Sankt Vith, Schleiden, dan Waxweiler. Seluruh wilayah tersebut memiliki jumlah penduduk sebesar 50.000. Saat ini, wilayah tersebut dimiliki oleh Jerman dan Belgia; Jerman menyerahkan distrik Eupen-Malmedy kepada Belgia pada tahun 1919 berdasarkan Traktat Versailles.

Pembagian wilayah terbesar berlangsung berdasarkan Traktat London 1839. Setelah meletusnya Revolusi Belgia, sebagian besar orang Luksemburg mendukung pemberontak Belgia dan menguasai sebagian besar Keharyapatihan Luksemburg; satu-satunya kota yang tidak jatuh ke tangan pemberontak Belgia adalah ibu kota, kota terbesar, dan benteng terpenting: Kota Luksemburg. Konferensi London 1838–39 yang diadakan sebelum penandatanganan Traktat London mempertimbangkan beberapa usulan yang sudah berkembang dari dasawarsa sebelumnya. Usulan pertama adalah agar seluruh Luksemburg tetap tergabung dalam uni personal dengan Belanda, namun hal ini ditolak oleh Raja Leopold I dari Belgia. Pada Juli 1831, kekuatan-kekuatan besar Eropa mengalah, dan Konferensi tersebut menyatakan bahwa status Luksemburg akan ditentukan nanti; Belanda, yang telah menyetujui keputusan konferensi tersebut, menyerbu Belgia untuk memaksa mereka menerima pembatasan wilayahnya. Setelah tentara Belanda mundur, Konferensi London membuat usulan ketiga, yaitu agar Luksemburg dibagi di antara Belanda dan Belgia; sebagian besar wilayah akan diserahkan kepada Belgia, namun Kota Luksemburg tetap berada di bawah kekuasaan Belanda. Leopold sepakat dengan usulan tersebut. Walaupun Raja Willem I dari Belanda awalnya menolak, pada akhirnya ia mengalah dan menyetujui pembagian tersebut pada tahun 1839.

Dalam pembagian ketiga, Luksemburg kehilangan seluruh wilayah baratnya, termasuk kota Arlon, Aubange, Bastogne, Durbuy, Marche-en-Famenne, Neufchâteau, dan Virton. Wilayah tersebut (bersamaan dengan Kadipaten Bouillon) nantinya membentuk Provinsi Luksemburg di Belgia. Luas wilayah yang diserahkan kepada Belgia tercatat sebesar 4.730 km², atau 65% wilayah keharyapatihan saat itu. Populasi wilayah tersebut adalah 175.000, atau setengah dari jumlah penduduk Luksemburg.



</doc>
<doc id="1655703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655703" title="Talang, Gunuang Talang, Solok">
Talang, Gunuang Talang, Solok

Talang adalah sebuah nagari di Kecamatan Gunuang Talang, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari yang terletak ± 15 km dari kota Solok dan ± 50 km dari kota Padang ini merupakan pusat pemerintahan dari Kecamatan Gunuang Talang.

Nama nagari ini juga menjadi nama dari sebuah gunung dan sebuah danau kecil yang ada di kabupaten Solok, yaitu Gunung Talang dan Danau Talang.

Secara "administratif formal" nagari Talang dipimpin oleh Marfes Boy Falley sebagai wali nagari yang membawahi enam orang kepala jorong. Nagari ini terbagi menjadi enam jorong, yaitu jorong Koto Gaek, Tabek Pala, Aro, Anau Kadok, Tabek Dangka, dan Panarian, yang masing-masing dipimpin oleh kepala jorong. Penduduk nagari Talang berjumlah ± 12.000 jiwa yang tersebar tidak merata di ke enam jorong.

Sebagaimana nagari-nagari lainnya di Minangkabau, secara "non-formal" masing-masing kaum dalam masyarakat nagari Talang juga dipimpin oleh para penghulu atau datuk. Terdapat puluhan penghulu atau datuk di nagari Talang yang berasal dari berbagai suku yang ada di nagari Talang.

Musyawarah para penghulu dan datuk untuk menyelesaikan berbagai permasalahan dalam masyarakat yang terkait dengan adat dan tanah ulayat dilaksanakan di sebuah limbago (lembaga) yang bernama Kerapatan Adat Nagari (KAN) Nagari Talang yang terletak di jorong Aro, di pinggir jalan raya Lintas Sumatra.

Sebagai pusat pemerintahan kecamatan, di nagari Talang juga terdapat kantor Polsek Gunung Talang dan Koramil Gunung Talang yang merupakan unit terkecil dari Kepolisian Republik Indonesia (Polri) dan Tentara Republik Indonesia (TNI).

Nagari Talang sejak dulu kala dihuni oleh masyarakat yang terdiri dari tujuh suku, yaitu suku Koto, Piliang, Jambak, Kutianyie, Sikumbang, Tanjuang, dan Malayu.

Kaum bersuku Koto sebagian besar menempati tanah "pusako" (pusaka) di jorong Tabek Pala serta sebagian kecil di jorong Aro dan tidak ada di jorong Koto Gaek. Kaum Piliang mendiami tanah "pusako" di jorong Tabek Pala dan jorong Koto Gaek dan sedikit di Aro. Kaum Jambak sebagian besar menempati tanah "pusako" di jorong Aro, sedikit di jorong Koto Gaek dan tidak ada di jorong Tabek Pala. Kaum Kutianyie menempati tanah ulayat di jorong Tabek Pala, jorong Koto Gaek, dan di jorong Aro. Tanah "pusako" kaum Sikumbang yang ditempati ada di jorong Tabek Pala, jorong Aro, dan tidak ada di jorong Koto Gaek. Sementara tanah "pusako" kaum Tanjuang yang didiami hanya ada di jorong Aro, dan kaum Malayu hanya menempati pemukiman di jorong Tabek Pala.

Sedangkan tiga jorong lainnya, yaitu jorong Anau Kadok, Tabek Dangka, dan Panarian, merupakan wilayah tanah ulayat dari bermacam suku/kaum yang ada di nagari Talang. Sebagian besar dari total luas ke tiga jorong tersebut tidak ditempati/didiami karena merupakan tanah pertanian dan perladangan yang berada di bagian ujung/perbatasan dari nagari Talang.

Sebagian besar masyarakat nagari Talang berprofesi sebagai petani, baik sebagai petani pemilik maupun petani penggarap. Sebagian yang cukup besar juga ada yang menjadi pegawai negeri dan swasta, serta sebagian kecil sebagai saudagar atau pengusaha.

Dengan tanah ulayat yang cukup luas dan subur, masyarakat nagari Talang relatif makmur dan sejahtera. Mereka menggarap tanah persawahan dan perladangan dengan menanam berbagai tanaman yang bernilai ekonomi, seperti cengkeh, kopi, bawang, cabe, dan lainnya, disamping menggarap sawah dengan tanaman padi sebagai komoditas utama. "Bareh Solok" (Beras Solok) yang ternama sebenarnya lebih banyak berasal dari Talang.

Kemakmuran dan kesejahteraan dari hasil pertanian membuat orang Talang sedikit yang merantau pada masa dulunya. Namun sekarang seiring dengan perkembangan populasi, sementara lahan garapan tidak bertambah, membuat orang-orang Talang juga mulai banyak yang pergi merantau ke berbagai wilayah lain di Sumatra Barat, serta wilayah lainnya di Indonesia dan Malaysia dengan berprofesi sebagai pegawai atau wirausahawan.

Di nagari ini juga bermakam Tuanku di Talang (Syekh Tuanku nan
Balinduang?), seorang tokoh ulama pada abad-abad lalu yang sering diziarahi oleh orang-orang dari berbagai wilayah di Sumatra Barat pada dekade-dekade lalu, tetapi sekarang sudah tidak lagi. Konon Tuanku di Talang merupakan salah seorang guru ilmu sharaf dari Tuanku Nan Tuo asal Agam, seorang ulama padri moderat.

Beberapa tokoh masyarakat dari nagari Talang yang cukup dikenal di lingkungannya, antara lain Masri Bustami (alm.) yang pernah menjabat Dekan Fakultas Pertanian Universitas Tadulako, dan adiknya, Zulmiar Yanri Bustami, seorang ahli kesehatan yang pernah mewakili masyarakat sebagai anggota DPR-RI dari Partai Demokrat. Figur lainnya, N.N. Ilyas (alm.), salah seorang pendiri Perhimpunan Peternak Unggas Indonesia (PPUI) dan majalah peternakan ayam/unggas "Ayam dan Telur" pada awal tahun 1970-an, serta Mubariq Ahmad, pendiri dan Direktur Eksekutif Lembaga Ekolabel Indonesia, Direktur Eksekutif WWF Indonesia dan Konsultan Senior/Penasehat Kebijakan Perubahan Iklim Bank Dunia. dan beberapa figur lainnya.

Nagari Talang memiliki wilayah seluas 31,7 Km², terletak di pinggang gunung Talang, berada pada ketinggian ± 1.500 meter di atas permukaan laut sehingga berhawa cukup sejuk. Topografi nagari ini berbukit-bukit serta tebing terjal yang dalam, dan juga dilintasi sebuah sungai kecil yang berhulu dari gunung Talang. Sungai kecil ini "membelah" nagari Talang menjadi dua, sebelah timur adalah jorong Tabek Pala dan sebelah barat jorong Koto Gaek dan Aro.

Tanah ulayat dari masyarakat nagari Talang cukup luas untuk ukuran sebuah nagari. Ke arah selatan berbatasan langsung dengan perut gunung Talang dan nagari Aia Batumbuak, sedangkan ke arah utara berbatasan dengan nagari Cupak, ke arah barat dengan nagari Jawi-jawi dan nagari Koto Gadang Guguak, serta ke arah timur dengan kecamatan Lembang Jaya dan nagari Sungai Janiah yang masih satu keturunan dengan orang Talang.

Nagari ini dilintasi jalan raya Lintas Sumatra yang menghubungkan kota Solok dengan kota Padang yang cukup padat dilalui berbagai jenis kendaraan. Jalan raya ini juga dilalui banyak truk pengangkut batu bara dari tambang batu bara Sawah Lunto, serta bus, truk, dan kendaraan lainnya dari arah Jambi, Sumatra Selatan, Bengkulu, Lampung, dan pulau Jawa.

Sepanjang jalan raya yang melintasi nagari ini terdapat beberapa rumah makan yang sering disinggahi oleh orang-orang yang melakukan perjalanan jauh dari dan ke wilayah lain di luar Sumatra Barat.

Lembaga pendidikan yang ada di nagari Talang adalah enam SD Negeri, satu SMP Negeri, dan satu SMK Negeri. SMP di nagari Talang sudah ada sejak tahun 1950-an atau 1960-an. Sampai tahun 1970-an, SMP Negeri Talang masih merupakan sekolah menengah pertama yang dijadikan tempat menuntut ilmu bagi para siswa dari nagari-nagari sekeliling nagari Talang yang ada di kecamatan Gunuang Talang, bahkan banyak juga yang berasal dari nagari-nagari yang berada di luar kecamatan Gunung Talang, seperti Bukik Sileh, Limau Lunggo, Batu Bajanjang, Koto Anau, dan lainnya.

Seiring dengan pembangunan yang dilakukan pemerintah, banyak sekolah baru yang dibangun di berbagai nagari lainnya, sehingga SMP Negeri Talang pun tidak lagi diisi oleh siswa dari nagari-nagari lain dalam jumlah yang signifikan. Namun pada sekolah kejuruan yang ada masih terdapat siswa dari nagari lain di luar nagari Talang.

Beberapa sekolah di nagari Talang:


</doc>
<doc id="1655706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655706" title="Aie Batumbuak, Gunuang Talang, Solok">
Aie Batumbuak, Gunuang Talang, Solok

Aie Batumbuak adalah sebuah nagari di Kecamatan Gunung Talang, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di pinggang Gunung Talang, berada pada ketinggian ± 1500 meter dari permukaan laut dengan topografi daerah berbukit-bukit.



</doc>
<doc id="1655707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655707" title="Batang Baruih, Gunuang Talang, Solok">
Batang Baruih, Gunuang Talang, Solok

Batang Baruih adalah sebuah nagari di Kecamatan Gunung Talang, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di pinggang Gunung Talang, berada pada ketinggian ± 1500 meter dari permukaan laut dengan topografi daerah berbukit-bukit.



</doc>
<doc id="1655708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655708" title="Sungai Janiah, Gunuang Talang, Solok">
Sungai Janiah, Gunuang Talang, Solok

Sungai Janiah adalah sebuah nagari di Kecamatan Gunung Talang, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di pinggang Gunung Talang, berada pada ketinggian ± 1500 meter dari permukaan laut dengan topografi daerah berbukit-bukit.



</doc>
<doc id="1655711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655711" title="Cupak, Gunuang Talang, Solok">
Cupak, Gunuang Talang, Solok

Cupak adalah sebuah nagari di Kecamatan Gunuang Talang, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di kaki Gunung Talang, berada pada ketinggian kurang dari 1000 meter dari permukaan laut dengan topografi daerah berbukit-bukit dan semakin mendatar ke arah barat daya yang berbatasan dengan Koto Baru dan Muaro Paneh ke arah utara.



</doc>
<doc id="1655712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655712" title="Koto Gaek Guguak, Gunuang Talang, Solok">
Koto Gaek Guguak, Gunuang Talang, Solok

Koto Gaek Guguak adalah sebuah nagari di Kecamatan Gunung Talang, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di pinggang Gunung Talang, berada pada ketinggian ± 1500 meter dari permukaan laut dengan topografi daerah berbukit-bukit.



</doc>
<doc id="1655713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655713" title="Jawi-jawi, Gunuang Talang, Solok">
Jawi-jawi, Gunuang Talang, Solok

Jawi-jawi adalah sebuah nagari di Kecamatan Gunung Talang, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di pinggang Gunung Talang, berada pada ketinggian ± 1500 meter dari permukaan laut dengan topografi daerah berbukit-bukit.



</doc>
<doc id="1655714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655714" title="Koto Gadang Guguak, Gunuang Talang, Solok">
Koto Gadang Guguak, Gunuang Talang, Solok

Koto Gadang Guguak adalah sebuah nagari di Kecamatan Gunung Talang, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di pinggang Gunung Talang, berada pada ketinggian ± 1500 meter dari permukaan laut dengan topografi daerah berbukit-bukit.



</doc>
<doc id="1655716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655716" title="Época">
Época

Época () adalah sebuah majalah berita dan analisis mingguan yang diterbitkan di Brasil sejak tahun 1998. Majalah ini diterbitkan oleh Editora Globo, bagian dari konglomerat media Rede Globo.



</doc>
<doc id="1655724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655724" title="Galileu">
Galileu

Galileu () adalah sebuah majalah ilmiah yang diterbitkan oleh Editora Globo di Brasil sejak tahun 1991. Majalah ini dinamai setelah Galileo Galilei, atau " Galileu Galilei", dalam bahasa Portugis.




</doc>
<doc id="1655728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655728" title="Kamal Haasan">
Kamal Haasan

Kamal Haasan (kelahiran 7 November 1954) adalah seorang aktor film, penulis latar, sutradaram produser, penyanyi playback, koreografer dan pembuat lirik India yang biasanya berkarya dalam industri film Tamil. Haasan memenangkan beberapa penghargaan film India yang meliputi empat Penghargaan Film Nasional dan 19 Penghargaan Filmfare. Perusahaan produksi Haasan, Rajkamal International, telah memproduksi beberapa filmnya. Kamal Haasan mendapatkan Padma Shri pada 1990 dan Padma Bhushan pada 2014.

Setelah terlibat dalam beberapa proyek ketika anak-anak, Haasan menjadi aktor utama dalam drama 1975 "Apoorva Raagangal", di mana ia memerankan pemberontak muda yang mencinta seorang wanita yang lebih tua. Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional pertamanya karena perannya sebagai guru sekolah dalam "Moondram Pirai". Haasan dikenal karena penampilannya dalam film Tamil "Nayagan" (1987) karya Mani Ratnam, yang dianggap oleh "majalah Time" sebagai salah satu film terbaik dalam sejarah sinema. Sejak itu, ia muncul dalam sejumlah film termasuk produksinya sendiri, "Hey Ram" dan "Virumaandi", dan "Dasavathaaram" (di mana ia memerankan sepuluh peran yang berbeda).

Haasan lahir pada 1954 dalam sebuah keluarga Tamil di Paramakudi (sekarang bagian dari distrik Ramanathapuram), Tamil Nadu. Ayahnya, D. Srinivasan (seorang pengacara), adalah seorang militan. Kamal adalah anak bungsu dalam keluarganya; saudara-saudaranya Charuhasan (kelahiran 1930) dan Chandrahasan (kelahiran 1936) juga menjadi pengacara, dan Charuhasan menjadi aktor pada 1980an. Saudari Haasan, Nalini (kelahiran 1946), adalah seorang penari klasikal. Ia mendapatkan pendidikan pribadinya di Paramakudi, berpindah ke Madras (sekarang Chennai) karena saudara-saudaranya melanjutkan pendidikan ke tingkat yang lebih tinggi. Haasan melanjutkan pendidikannya di Santhome, Madras

Haasan lahir di kota Paramakudi, di distrik Ramanathapuram di Tamil Nadu, dari pengacara kriminal D. Srinivasan dan Rajalakshmi seorang ibu rumah tangga. Satu sumber mengatakan bahwa orangtuanya pada awalnya menamainya Parthasarathy. Dalam sebuah wawancara bersama dengan Karan Thapar, Haasan berkata bahwa ayahnya adalah sastrawan Sansekerta. Kamal adalah anak bungsu dari empat bersaudara; saudara-saudaranya adalah Charuhasan, Chandrahasan dan Nalini (Raghu). Kedua kakak laki-lakinya mengikuti jejak ayahnya dan mempelajari hukum.

Saudara sulungnya Charuhasan, seperti Kamal, adalah seorang aktor yang memenangkan Penghargaan Film Nasional yang tampil dalam film Kannada "Tabarana Kathe". Putri Charuhasan Suhasini juga merupakan pemenang Penghargaan Film Nasional yang menikah dengan sutradara (dan kemudian pemenang penghargaan) Mani Ratnam, yang berkolaborasi dengan Haasan di "Nayakan" pada 1987. Chandrahasan telah memproduksi beberapa film Haasan dan menjadi eksekutif pada Rajkamal International. Putri Chandrahasan Anu Hasan menjadi pemeran pendukung dalam beberapa film, termasuk "Indira" karya Suhasini. Saudari Haasan, Nalini Raghu, adalah seorang guru tari pada sebuah auditorium (Nalini Mahal). Putranya, Gautham, memerankan cucu Haasan dalam "Hey Ram".

Haasan mendapatkan penghargaan Padma Shri pada 1990 dan pada 2014 ia mendapatkan Padma Bhushan karena kontribusinya dalam sinema India. Pada usia enam tahun, ia memenangkan Medali Emas Presiden untuk Aktor Anak-Anak Terbaik pada debut filmnya, "Kalathur Kannamma".



</doc>
<doc id="1655741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655741" title="Antonietta Meo">
Antonietta Meo

Antonietta Meo (), panggilan kesayangannya Nennolina, adalah calon Santa termuda --yang merupakan "Pengaku Iman" (bukan martir)-- sepanjang sejarah Gereja Katolik.

Nennolina hanyalah seorang anak kecil biasa dengan umur yang tidak panjang, tidak sampai 7 tahun. Ia adalah seorang gadis periang sebagaimana gadis kecil lain seusianya. Sebelum genap berusia 5 tahun, ia divonis menderita kanker tulang "osteosarcoma" sehingga kaki kirinya kemudian harus diamputasi pada 25 April 1936 --saat umurnya 5 tahun 4 bulan.

Kekudusan sang gadis kecil sangat jelas terlihat; ia tidak kehilangan kegembiraannya, penderitaannya dijadikan sebagai 'silih' bagi pertobatan para pendosa; bahkan Paus Pius XI, paus pada saat itu, memohon agar Nennolina mendoakannya. Ternyata amputasi pada kaki kiri Nennolina tidak dapat menghentikan tumor ganas yang telah menyebar ke seluruh tubuhnya, dan hidupnya di dunia berakhir sekitar setahun kemudian.

Pada tanggal 17 Desember 2007 Paus Benediktus XVI mengakui kebajikan heroik yang dilakukan Nennolina semasa hidupnya yang sangat singkat itu, sehingga anak suci tersebut sekarang dapat disebut Venerabilis Antonietta Meo.

Antonietta Meo dilahirkan dalam keluarga berada dan terhormat di kota Roma - Italia pada tanggal 15 Desember 1930. Ia adalah anak keempat dari pasangan suami-istri Maria dan Michele Meo, dan beroleh panggilan kesayangan "Nennolina" dari orangtuanya. Kedua kakaknya, Carmela dan Giovanni, meninggal setelah dilahirkan sehingga Nennolina hanya mempunyai seorang kakak yang masih hidup yaitu Margherita. Rumah mereka terletak di dekat Basilika Salib Suci di Yerusalem ("") yang adalah gereja parokinya.

Sang kakak, Margherita, mengenang, "Adik saya adalah anak yang ceria, sangat lincah, dan nakal --sebagaimana anak-anak lain seusianya."

Bulan Oktober 1933, ketika Nennolina berusia tiga tahun, ia masuk taman kanak-kanak yang dikelola oleh para suster di dekat rumahnya. Kata kakaknya, "Ia pergi dengan sukarela, dan cukup sering ketika kami sedang bermain ia akan mengatakan: 'Aku benar-benar menikmati saat-saat di sekolah.. Aku bahkan akan pergi (ke sana) di malam hari!' Ia segera menyukai gurunya dan para suster mengatakan kepada mama saya: 'Ia terus menerus bergerak! Tetapi ia sangat cerdas dan cepat belajar. Ia termasuk dewasa dalam usianya.' "

Nennolina senang mengikuti pelajaran katekese sebagaimana diungkapkannya dalam surat yang ditulisnya kepada Yesus: "Aku pergi dengan antusias, sebab aku belajar begitu banyak hal indah mengenai Engkau dan para kudus-Mu." Ia menjadi suka berdoa dan bercakap-cakap dengan Yesus, yang dianggapnya sebagai sahabat. Para suster sering melihat Nennolina mendekati tabernakel sambil berseru: "Yesus, ayo main bersamaku!"

Sang ibu mengenang benih kesucian anak bungsunya --Nennolina: "Suatu hari ketika usianya masih 3 tahun, ia menambahkan dalam doanya, 'Yesus, berilah aku rahmat untuk mati sebelum aku melakukan suatu dosa berat.' Aku merasa hatiku seperti disayat pisau.."



</doc>
<doc id="1655742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655742" title="Boeing 777X">
Boeing 777X

Boeing 777X adalah seri terbaru dari Boeing 777 yang sedang dikembangkan. Boeing 777X akan mempunyai dua varian, yaitu 777-8X dan 777-9X. Boeing mengklaim bahwa pesawat baru ini akan menjadi pesawat jet bermesin ganda terbesar dan paling efisien di dunia. Boeing 777X akan menampilkan mesin baru, sayap komposit baru, dan beberapa teknologi dari Boeing 787 dan dirancang akan bersaing dengan Airbus A350.

Boeing 777X menampilkan desain kabin yang berasal dari Boeing 787, yaitu berupa jendela yang lebih besar, tekanan udara kabin yang lebih tinggi, langit-langit yang lebih tinggi dan udara yang lebih lembap. Boeing 777X juga akan mempunyai badan pesawat yang lebih lebar daripada Boeing 777 yang lama, untuk meningkatkan kenyamanan penumpang.

Varian 777-8X memiliki panjang yang mirip dengan varian 777-300ER dengan kapasitas 350 tempat duduk dalam konfigurasi tiga kelas dan mempunyai jangkauan atau lebih, menggantikan varian -200LR dan langsung bersaing dengan Airbus A350-1000.
Varian 777-9X memiliki ukuran yang lebih panjang, dengan kapasitas 407 tempat duduk dalam konfigurasi tiga kelas dan mempunyai jangkauan . Boeing mengklaim bahwa varian ini belum memiliki pesaing dalam pasar pesawat komersial.



</doc>
<doc id="1655746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655746" title="Batalyon Komando 464/Paskhas">
Batalyon Komando 464/Paskhas

Batalyon Komando 464/Nanggala atau Yonko 464/Paskhas adalah salah satu pasukan elit berkualifikasi Para Komando yang bermarkas di Pangkalan TNI AU Abdulrahman Saleh, Kabupaten Malang, Jawa Timur dan berada di bawah kendali Wing 2 Paskhas/Harda Marutha. Yonko 464 Paskhas/Nanggala Berdiri pada 11 Desember 1981. Dalam masa tugasnya mempunyai visi dan misi yang bertujuan untuk membangkitkan semangat prajurit. Sesuai Radiogram Komandan Jenderal Kopasgat Nomor: T / 974 / 1981 tanggal 11 Desember 1981, Batalyon 464 Pasgat resmi menjadi Batalyon 464 Pasgat/Nanggala. Nama ”Nanggala” yang dipakai sebagai tunggul Batalyon Komando 464 /Nenggala tersebut diambil dari nama sebuah senjata sakti berbentuk tombak pemberian dewa brahmana milik prabu baladewa seorang raja dari kerajaan Madura yang merupakan kakak kandung dari Prabu Kresna.

Era Kopasgat

Era Puspakhas
Era Korpaskhas


 Batalyon Komando 464/Nanggala


</doc>
<doc id="1655748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655748" title="Rede Telecine">
Rede Telecine

Rede Telecine adalah enam saluran televisi premium di Brasil, dimiliki bersama oleh Globosat, 20th Century Fox, Paramount Pictures, Universal Pictures dan MGM, juga ditayangkan konten dari Walt Disney Pictures, DreamWorks Animation dan distributor Brasil Imagem Filmes, Califórnia Filmes, Paris Filmes, Europa Filmes dan Vinny Filmes.

Saat ini, ada enam saluran Rede Telecine: Telecine Premium, Telecine Action, Telecine Touch, Telecine Pipoca, Telecine Cult, dan Telecine Fun.




</doc>
<doc id="1655929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655929" title="Pushmataha">
Pushmataha

Pushmataha (c. 1760s–24 Desember 1824; juga dieja Pooshawattaha, Pooshamallaha, atau Poosha Matthaw), sang "Jenderal Indian", adalah salah satu dari tiga kepala suku regional Choctaw pada abad ke-19. Banyak sejarawan menganggapnya "kepala suku Choctaw terbesar". Pushmataha adalah orang yang terpandang di antara penduduk asli Amerika dan Eropa-Amerika karena kemampuannya dalam perang dan diplomasi. Ia menolak tawaran persekutuan dari Tecumseh dan memimpin Choctaw untuk mendukung Amerika Serikat dalam Perang 1812. Ia menegosiasikan beberapa traktat dengan Amerika Serikat.

Pada tahun 1824, ia berkelana ke Washington untuk mengajukan permohonan resmi kepada pemerintah federal agar tidak mengambil tanah Choctaw lagi; ia bertemu dengan John C. Calhoun dan Marquis de Lafayette, dan potretnya dilukis oleh Charles Bird King. Ia meninggal di Washington, DC dan dikubur dengan kehormatan militer penuh di Makam Kongresional di Washington, DC.



</doc>
<doc id="1655930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655930" title="Selat Laut">
Selat Laut

Selat Laut adalah selat yang terletak di antara pulau Kalimantan dan Pulau Laut. Panjang selat ini sekitar 35 mil laut, terhubung dengan Selat Makassar di utara dan Laut Jawa di Selatan.
Bagian terlebar selat ini ada di daerah Batulicin yaitu sekitar 3 mil laut dan yang tersempit adalah 1 mil laut di daerah Kotabaru.
Di selat laut terdapat 4 pulau yaitu:
Selat Laut cukup penting keberadaannya karena terdapat beberapa pelabuhan di sini, di antaranya:


</doc>
<doc id="1655932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655932" title="Ferdinand Pardosi">
Ferdinand Pardosi

Ferdinand Pardosi () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia memulai kariernya sebagai finalis "The Voice Indonesia" di Indosiar. Melalui penampilannya, Glenn memuji pria kelahiran Februari 1981 ini dengan mengatakan Ferdinand merupakan contoh bagi musisi baru dalam bermusik. Selain itu kesulitan bernyanyi sambil bermain gitar sangat sulit dan membutuhkan proses panjang untuk menguasainya.

Single pertama yang diperkenalkan adalah "Sudah" milik Ahmad Dhani yang dirilis pada tahun 2014. Lalu secara berturut-turut, melepaskan single kedua "Tersenyumlah" dan single ketiga "Mungkin aku". Dan pada tahun 2016, bekerjasama dengan Piyu dari Padi dalam pengerjaan album "Best Cuts of Piyu" sebagai penyanyi dan Music Arranger.




</doc>
<doc id="1655933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655933" title="Nujood Ali">
Nujood Ali

Nujood Ali ( ﻧﺠﻮﺩ ﻋﻠﻲ ) (lahir tahun 1998) adalah tokoh kunci dalam gerakan melawan paksa perkawinan dan pernikahan anak di Yaman. Pada usia sepuluh tahun, ia memperoleh hak untuk bercerai dari perkawinannya dan dengan demikian melanggar tradisi sukunya. Pada bulan November 2008, majalah wanita Amerika Serikat "Glamour" memilih Nujood Ali dan pengacaranya
Shada Nasser sebagai "Woman of the Year". Keberanian Ali dipuji oleh para tokoh perempuan terkemuka termasuk Hillary Clinton dan Condoleezza Rice. Pengacara Ali, Shada Nasser, lahir pada tahun 1964, juga adalah seorang feminis dan spesialis hak asasi manusia, di mana keterlibatannya dalam kasus Ali menuai banyak pujian.




</doc>
<doc id="1655934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655934" title="Belgia Serikat">
Belgia Serikat

Belgia Serikat (, , ) adalah sebuah negara konfederasi di Belanda Selatan yang berdiri dari Januari hingga Desember 1790 selama revolusi pendek melawan Kaisar Habsburg Joseph II.

Karena terpengaruh oleh gagasan-gagasan Abad Pencerahan, Kaisar Joseph II, yang menjadi penguasa tunggal di wilayah-wilayah Habsburg setelah kematian Maria Theresa pada tahun 1780, melancarkan berbagai reformasi berskala besar di Belanda Austria yang bertujuan untuk memodernisasi dan mensentralisasi sistem politik, hukum, dan administratif negara.

Kaisar yang memiliki kuasa mutlak menjalankan reformasi tanpa berkonsultasi kepada rakyat, terutama kaum terpelajar kota dan segmen kelas penguasa yang bereaksi keras terhadap reformasinya. Pada tahun 1781, Kaisar Joseph menetapkan kebebasan beragama. Pada tahun 1784, ia menghapus tanggung jawab klerus Katolik atas catatan sipil dan memperkenalkan pernikahan yang bukan menurut hukum agama. Kaisar Joseph juga membubarkan ordo-ordo religius kontemplatif dan hanya memperbolehkan ordo yang melakukan pengajaran, perawatan, atau hal-hal praktis lainnya. Seminari-seminari diosesan dihapuskan dan digantikan oleh seminari umum di Leuven dan Luksemburg. Regulasi dan jurisdiksi feudal juga diubah atau dihapuskan. Selain itu, provinsi Flanders, Brabant, Hainaut, Namur, Luxembourg dibubarkan dan diganti oleh 9 lingkaran yang terbagi menjadi 64 distrik, sementara jurisdiksi dan hak semi-feudal (termasuk corvée) dihapuskan. Sementara itu, seperti di Hongaria, Joseph II mencoba memperkenalkan bahasa Jerman sebagai bahasa administrasi demi efisiensi.

Pada tahun 1789, revolusi yang terinspirasi dari gereja meletus akibat kebijakan kaisar. Terdapat dua faksi: "Statisten" yang menolak reformasi dan "Vonckisten" (dari Jan Frans Vonck) yang awalnya mendukung reformasi tetapi kemudian bergabung dengan oposisi karena penerapan reformasi yang dianggap sembrono.

Pemberontakan dimulai di Brabant, yang telah menyatakan tidak mengakui kekuasaan kaisar lagi. Pemimpin faksi Statisten, Hendrik Van der Noot, memasuki wilayah Republik Belanda dan berhasil merekrut pasukan kecil di Breda.

Pada Oktober, ia menyerang Brabant dan merebut Turnhout; ia berhasil mengalahkan tentara Austria dalam Pertempuran Turnhout pada 27 Oktober. Ghent direbut pada 13 November, dan pada 17 November gubernur Albert Casimir dan Maria Christina melarikan diri dari Brussels. Sisa tentara kekaisaran berdiam di balik tembok benteng Luksemburg dan Antwerp.

Van der Noot lalu menyatakan Brabant merdeka, dan provinsi-provinsi Belanda Austria lainnya juga segera melakukan hal yang sama (kecuali Luksemburg). Pada 11 Januari 1790, mereka menandatangani pakta yang mendirikan konfederasi Belgia Serikat dengan badan pemerintahan yang disebut Kongres Berdaulat. Plakkaat van Verlatinghe tahun 1581 dan Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat tahun 1776 dijadikan model untuk Deklarasi Kemerdekaan Flanders dan beberapa provinsi lain pada November 1789 dan awal 1790. Segera setelah itu, Pasal-Pasal Konfederasi menjadi model untuk Traktat Belgia Serikat 11 Januari 1790.

Secara terpisah, pada tahun 1789 Revolusi Liège meletus di Keuskupan-Pangeran Liège. Para pemberontak mendirikan sebuah republik yang bergabung dengan Belgia Serikat.

Van der Noot sadar akan kerentanan negara barunya, sehingga ia mencoba meminta dukungan dan mengusulkan penyatuan dengan Republik Belanda, namun hal tersebut tidak berhasil. Selain itu, faksi Statisten dan Vonckisten seringkali berseteru.

Sementara itu, Joseph II telah meninggal dan digantikan oleh saudara laki-lakinya, Leopold II. Leopold segera mencoba merebut kembali Belanda Austria. Pada 24 Oktober 1790, tentara kekaisaran merebut kota Namur dan memaksa provinsi Namur untuk mengakui kekuasaan kaisar. Dua hari kemudian, provinsi Flanders Barat juga mengalami hal yang sama, dan pada Desember seluruh wilayah Belgia Serikat telah dikuasai kembali oleh Habsburg.

Namun, kekuasaan Austria tidak berlangsung lama karena pada tahun 1794, selama Perang Revolusi Prancis, wilayah tersebut direbut oleh tentara Prancis dan pada tahun 1795 dianeksasi oleh Prancis.

Belgia Serikat adalah republik konfederal yang terdiri dari delapan provinsi dengan pemerintahannya sendiri. Negara ini diperintah secara langsung oleh Kongres Berdaulat (; ) yang bertempat di Brussels dan terdiri dari perwakilan dari setiap provinsi. Delapan provinsi tersebut adalah:




</doc>
<doc id="1655935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655935" title="Miss Chinese International">
Miss Chinese International

Miss Chinese International (Tiongkok: sebelum 2007: 國際華裔小姐競選, setelah 2007: 國際中華小姐競選) atau MCI (Tiongkok: 華姐) untuk kependekannya, adalah sebuah kontes kecantikan internasional tahunan, yang diselenggarakan dan disiarkan ole TVB, sebuah jaringan stasiun televisi utama di Hong Kong. Miss Chinese International telah berjalan sejak tahun 1988. Semua delegasi adalah perempuan keturunan Tionghoa dan banyak peserta dari seluruh dunia mencoba.


Amerika Utara

Amerika Selatan







</doc>
<doc id="1655936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655936" title="Dasavathaaram">
Dasavathaaram

Dasavathaaram adalah sebuah film bencana fiksi ilmiah Tamil 2008, yang disutradarai oleh K. S. Ravikumar. Film tersebut dibintangi Kamal Haasan, yang menulis permainan latar dan cerita pada film tersebut, dalam sepuluh peran yang berbeda. Asin tampil dalam peran ganda dan Mallika Sherawat memainkan peran subsidiari. Film tersebut, yang diproduksi selama tiga tahun, diproduksi dan utamanya didistribusikan oleh Venu Ravichandran. Lokasi pemfilman utamannya meliputi AS dan negara bagian Tamil Nadu di India. Soundtrack pada film tersebut dikomposisikan oleh Himesh Reshammiya dan skor latar belakangnya oleh Devi Sri Prasad. Film tersebut bertahan selama 175 hari di box office. Sekitar 20 juta tiket terjual di seluruh dunia. Film tersebut juga merupakan film Tamil pertama yang mengalahkan rekor "Sivaji" pada tahun sebelumnya.

Setelah tertunda pasca-produksi, film tersebut dirilis di seluruh dunia pada 13 Juni 2008 dengan 1000 cetakan dalam Tamil serta versi pengalihan bahasa Telugu.



</doc>
<doc id="1655940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655940" title="K. S. Ravikumar">
K. S. Ravikumar

K. S. Ravikumar (; kelahiran 30 Mei 1958) adalah seorang sutradara dan aktor film India, yang biasanya berkarya dalam sinema Tamil. Dalam kariernya yang ia jalani sekitar 25 tahun, ia menyutradarai beberapa film Tamil yang paling dikenal dan paling diakui sepanjang waktu dan salah satu pembuat film paling populer di Kollywood. Ia menyutradarai sejumlah film dari komedi dan drama sampai thriller aksi. Filmnya "Dasavathaaram" (2008) mendapatkan keuntungan sejumlah $16 juta di seluruh dunia pada empat minggu pertama dan menjadisalah satu film India dengan keuntungan tertinggi sepanjang waktu. Ravikumar memulai kariernya sebagai asisten dari sutradara Bharathi Raja dan kemudian menyutradarai film pertamanya "Puriyaadha Pudhir" (1990). Satu faktu mengatakan untuk menambah popularitasnya, ia membuat penampilan tamu dalam film yang ia sutradarai.






</doc>
<doc id="1655944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655944" title="P. Bharathiraja">
P. Bharathiraja

P. Bharathiraja (; kelahiran 17 Juli 1941) adalah seorang pembuat film India Selatan yang biasanya bekerja dalam industri film Tamil. Bharathiraja diingat sebagai pembawa cerita yang potensial pada tahun-tahun awalnya. Ia dikenal karena gambaran kehidupan desa yang realistis dan sensitif dalam film-filmnya.

Ia paling dikenal karena karya-karyanya "16 Vayathinile", "Muthal Mariyathai", "Vedham Pudhithu", "Karuththamma", "Kizhakku Cheemayile" dan "Anthimanthaarai". Ia memenangkan enam Penghargaan Film Nasional, dua Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu dan juga penghargaan lainnya seperti Filmfare Awards South, Penghargaan Ekspres Sinema dan Penghargaan Nandi.

Bharathiraja memulai karier filmnya sebagai asisten dari seutradara dan aktor P. Pullaiya, pembuat film Malayalam Krishnan Nair dan pembuat film Kannada Puttanna Kanagal. Ia juga bekerja dengan Krishnan Nair, Avinasi Mani dan A. Jaganathan

Ia juga menyutradarai film dalam bahasa Telugu, Kannada dan Hindi.

Bharathiraja lahir dengan nama Chinnasamy dari pasangan Periyamayathevar dan Karuthammal. Ia menikah dengan Chandra Leelavathi dan memiliki dua anak Manoj Bharathiraja dan Janani. Manoj adalah seorang aktor yang diperkenalkan dalam film Tajmahal, ia menikah dengan aktris Nandana. Janani menikah dengan Rajkumar Nambiraja. Saudara ipar Bharathiraja Manojkumar menyutradarai film seperti "Mannukkul Vairam", "Vandicholai Chinraasu", "Vaanavil" dan "Guru Paarvai". Saudara Jayaraj membuat debut aktingnya pada "Kaththukkutti". Kerabatnya Stalin adalah seorang aktor televisi yang berakting dalam serial-serial seperti "Saravanan Meenatchi" dan "7C".












</doc>
<doc id="1655949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655949" title="Long March Siliwangi">
Long March Siliwangi

Long March Siliwangi adalah peristiwa pindahnya Tentara Nasional Indonesia dari Jawa Tengah dan Yogyakarta ke Jawa Barat pada 4 Februari 1949 sebagai konsekuensi dari perjanjian Renville yang merugikan Indonesia dan diikuti pelanggaran oleh Belanda dengan melakukan Agresi Militer Belanda II dengan menguasai Yogyakarta. Jenderal Sudirman segera megeluarkan Instruksi Panglima Besar No. 1 sesuai perintah (Perintah Siasat No. 1) agar pasukan pindah ke Jawa Barat setelah bertempur dengan PKI Muso.

Setelah pergerakan terjadi, segera meletus bentrokan di Ciseupan Desa Cibuluh Kecamatan Tanjungsiang. Pada 19 Desember 1948 Belanda melancarkan Agresi Militer II. Ibu kota RI di Yogyakarta ketika itu direbut Belanda. Soekarno-Hatta beserta pemimpin Indonesia lainnya ditawan. Jendral Soedirman beserta seluruh kekuatan angkatan perang masuk hutan menjalankan perang gerilya melawan Belanda. Sementara Pasukan Siliwangi yang hijrah ke Yogyakarta segera melakukan long march, kembali menuju Jawa Barat pada 20 Desember 1948. Umumnya mereka menuju ke daerah-daerah tempat mereka berjuang sebelum hijrah. Batalyon Engkong Darsono menuju daerah gerilya Jakarta, Bogor, Bekasi dan Cianjur. Batalyon Lukas menuju Soeparjo menduduki daerah gerilya Ciasem.Dengan kembalinya Siliwangi ke daerah Jawa Barat, maka serangan-serangan kepada kedudukan Belanda makin meningkat. Pertempuran besar-besaran terjadi di daerah Ciseupan Kecamatan Tanjungsiang. Bagaimana kronologis terjadi pertempuran tersebut?

Ketika itu, Kamis 4 Februari 1949 di Desa Rancamanggung kedatangan 1.500 prajurit RI dari Batalyon 3001 Kiansantang yang ketika itu dipimpin oleh Mayor Engkong Darsono yang hijrah dari Yogyakarta menuju Bandung. Karena tidak tertampung semua di Desa Rancamanggung maka sebagian lagi tentara disebar ke daerah lain termasuk ke Kampung Ciseupan Desa Cibuluh tepatnya ke kampung Pasirsereh.Demi kelancaran dan keamanan, pimpinan Batalyon membuat surat. Satu ditujukan kepada Kepala Desa Cibuluh dan satunya lagi ditujukan ke Pimpinan Markas Besar Tentara Belanda yang berada di Cidongkol Subang, sedangkan yang terdekat markas Belanda berada di Kampung Cikaramas dan Gardusayang. Isi surat tersebut untuk meminta izin bahwa tentara RI akan menginap di Kampung Ciseupan dan Pasirsereh. Juga minta bantuan keamanan dari pihak Belanda dalam perjalanan menuju Bandung. Pihak Belanda pun mengizinkan menginap dengan syarat semua senjata harus diikat.

5 Februari 1949 sekitar pukul 04.00 tentara Belanda tiba-tiba datang ke Kampung Ciseupan 1 dari arah Bolang. Secara paksa tentara Belanda tersebut mengumpulkan pemuda dan masyarakat Ciseupan 1 untuk menunjukan lokasi pimpinan tentara RI di Pasirsereh. Dengan rasa takut masyarakat terpaksa mengantarkan ke lokasi. Sampai di kampung Ciseupan 2, sekitar pukul 05.00 pagi sehabis salat Subuh seorang bapak-bapak bernama Sanusi yang hendak pulang ke rumah dipanggil tentara Belanda. Sanusi mungkin tidak mengerti bahasa atau mungkin tidak mendengar ada yang memanggilnya, sehingga ia tetap saja berjalan. Ketika dia hendak membuka pintu rumahnya, pada waktu itu pula tentara Belanda menembakan senjatanya yang pada akhirnya Sanusi tewas. “Tewasnya Pak Sanusi merupakan korban pertama dari pihak sipil,” ungkap Ahmad.

Akhirnya Belanda melanjutkan perjalanannya menuju Kampung Pasirsereh dengan tujuan untuk menyergap tentara RI yang berada di kampung tersebut. Tentara Belanda datang secara tiba-tiba sedangkan tentara RI sedang istirahat, karena perlawanan tidak seimbang akhirnya tentara RI mundur ke daerah Rancamanggung. Walaupun ketika itu senjata banyak yang dirampas oleh pihak Belanda. Setelah mengadakan penyergapan ke lokasi, yaitu kampung Pasirsereh ternyata tidak menemukan tentara RI. Maka tentara Belanda kembali ke Kampung Ciseupan 2.Kemudian setelah itu prajurit RI yang berada di Ciseupan melapor kepada Mayor Engkong Darsono yang berada di daerah Rancamanggung bahwa di Ciseupan ada tentara Belanda. Setelah mendapat laporan tersebut, maka tentara RI dikerahkan ke Ciseupan.Sekitar jam 08.00 pagi tentara RI sudah berada di lokasi bernama Asem, sekarang sebelah utara Monumen Perjuangan ’45. Tentara RI melancarkan serangannya ke tentara Belanda yang berada di bawah, yaitu di sekitar kolam ikan aki Emar Ciseupan 2.

Diceritakan ulang oleh Ahmad, pertempuran terjadi sangat sengit. Tentara RI terus mendesak tentara Belanda. Hingga akhirnya Belanda mundur ke lokasi pesawahan sampai kampung Ciseupan 1. Kabarnya tentara Belanda berlarian tanpa membawa senjata dan tanpa berpakaian lengkap.Dalam pertempuran tersebut pihak sipil yang tertembak dan meninggal yaitu Usup, Damong dan Handa serta dua ekor kerbau tertembak mati. Setelah pertempuran berakhir diadakan penyisiran dan pengecekan oleh anak buah Mayor Engkong Darsono dan masyarakat. Ternyata lima orang tentara RI gugur dan tiga orang luka-luka, 41 tentara Belanda mati satu diantaranya berpangkat mayor, lima letnan dan 35 prajurit. Selain itu ditemukan pula dua buah pucuk mortar berikut 16 peluru dan 48 buah pucuk senjata jenis LE dan Stegnum dapat dirampas oleh tentara RI.Tentara Belanda yang berada di Ciseupan 1 menguhubungi markas besar. Tidak lama kemudian datang pesawat dengan terbang sangat rendah dengan menurunkan surat kepada tentara Belanda yang di Ciseupan satu tersebut. Isi surat itu berupa instruksi agar segara pihak Belanda yang berada di Ciseupan mundur ke markas besar di Gardusayang, Cisalak.

Pukul 17.00 pada hari yang sama, dengan memaksa rakyat untuk mengangkut korban dari pihak Belanda serta senjatanya ke Gardusayang.Sementara, di pihak tentara RI setelah selesai pertempuran merasa tidak aman. Akhirnya tentara RI membalikan lagi rute perjalanannya menuju Rancamanggung menuju daerah Ciburuan, Jingkang, Sumedang lalu menuju Subang.Seperti itulah cerita singkat pertempuran di Ciseupan. Untuk mengenang peristiwa dan kegigihan para pejuang Indonesia maka didirinkanlah monumen atau tugu yang diberi nama “Monumen Perjuangan 45 di Ciseupan Desa Cibuluh Kecamatan Tanjungsiang-Subang. Di monumen tersebut terdapat patung Mayor Engkong Darsono yang dikenang sebagai pimpinan pasukan pertempuran tersebut dan patung Harimau yang melambangkan Pasukan Batalyon 3001 Kiansantang (Siliwangi).


</doc>
<doc id="1655953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655953" title="Peta laut">
Peta laut

Peta laut adalah proyeksi bumi atau sebagian muka bumi yang di gambarkan di atas bidang datar dan digunakan untuk berlayar di laut. Peta laut dibuat sedemikian rupa sehingga dapat dipakai untuk merencanakan suatu pelayaran baik di laut, lepas pantai maupun di perairan umum. Peta laut merupakan salah satu alat bantu navigasi untuk keselamatan pelayaran. Di Indonesia yang berhak menerbitkan peta laut adalah Dinas Hidro-Oseanografi TNI AL.
Ditinjau dari fisiknya Peta laut dibagi menjadi 2 jenis yaitu:


Peta, skala peta, koreksi peta, proyeksi peta, peneliti peta, peringatan, edisi peta, satuan kedalaman laut)



</doc>
<doc id="1655961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655961" title="Taj Mahal (film 1999)">
Taj Mahal (film 1999)

Taj Mahal adalah sebuah film Tamil 1999 yang disutradarai oleh Bharathiraja. Film tersebu menampilkan putra dari sutradara film tersebut, Manoj, bersama dengan debutan Riya Sen sebagai pemeran utama, dengan pemeran pendukung ensembel yang meliputi Revathi, Radhika dan Ranjitha. Cerita pada film tersebut ditulis oleh Mani Ratnam sementara musiknya dikomposisikan oleh A.R.Rahman dan Madhu Ambat menangani kameranya.


Soundtracknya menampilkan 10 lagu yang dikomposisikan oleh A. R. Rahman dan liriknya oleh Vairamuthu.

Lagu-lagu lainnya, khususnya "Chotta Chotta", "Kulirudhu Kulirudhu" dan "Eechi Elemichhi", juga menjadi hit.



</doc>
<doc id="1655964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655964" title="Adham Khan">
Adham Khan

Adham Khan (Hindi: आधम खान) (kematian Mei 1562) adalah seorang jenderal dari Akbar. Ia adalah putra dari Maham Anga. Akbar menikahinya dengan putri dari Baqi Khan Baqlani.

Adham Khan dilantik menjadi jenderal dan dikirim ke Malwa untuk mendudukinya.

Pada 1561, pasukan Mughal yang dipimpin oleh Adham Khan dan Pir Muhammad Khan menginvasi Malwa. Mereka mengalahkan pasukan Baz Bahadur, Sultan Malwa dalam pertempuran Sarangpur pada 29 Maret 1561.

Pada November 1561, jenderal kesayangan Akbar, Ataga Khan, dilantik menjadi "wakil" (perdana menter), menggantikan Munim Khan.


</doc>
<doc id="1655967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655967" title="Manoj Bharathiraja">
Manoj Bharathiraja

Manoj K. Bharathi (kelahiran 11 September 1976 dengan nama Manoj Bharathiraja) adalah seorang aktor film Tamil. Ia telah membintangi beberapa film, dan paling dikenal sebagai putra dari sutradara Bharathiraja.

Sebelum menjadi aktor dalam industri film Tamil, Manoj bekerja sebagai asisten aktor. Ia mendapatkan kursus dalam bidang seni teater di Universitas Florida Selatan.

Ia membuat debut aktingnya dalam film Tamil 1999 "Taj Mahal", yang distruadarai oleh ayahnya sendiri bersama dengan Riya Sen, yang juga membuat debutnya. Kemudian, Manoj tampil dalam film-film seperti "Samuthiram" bersama dengan Sarath Kumar dan Murali dan "Kadal Pookkal", yang disutradarai oleh ayahnya

Ia bekerja sebagai asisten ayahnya dalam film-film seperti "Bommalattam" dan pembuat film terkenal Mani Ratnam dalam "Bombay". Dari 2008 sampai 2010, ia bekerja sebagai asisten dari sutradara S. Shankar dalam magnum opus-nya "Enthiran". Sejak 2007 Manoj dikabarkan akan membuat ulang "Sigappu Rojakkal" karya ayahnya, tetapi film tersebut masih dalam tahap pra-produksi. Pada 2012, ayahnya menunjuknya untuk menggantikan Ameer dalam pembuatan filmnya, "Annakodiyum Kodiveeranum", sebagai tokoh antagonis.

Pada 19 November 2006, Manoj menikahi seorang aktris yang telah menjadi pacarnya dalam waktu yang lama yang bernama Nandana, yang telah tampil dalam film-film Tamil yakni "ABCD" dan "Success". Nandhana menjadi bintang dalam film "Saadhuriyan". Pernikahan tersebut diadakan di Gedung Pernikahan Ashirwad di Kozhikode, Kerala, tempat tinggal dari Nandhana, sementara resepsi besar diadakan pada pada 1 Desember 2006 di Gedung Mayor Ramanathan Chettiar di Chennai, Tamil Nadu. Pasangan tersebut memiliki 2 putri, Arthika dan Mathivadani.



</doc>
<doc id="1655972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655972" title="SMK Tarakanita">
SMK Tarakanita

SMK Tarakanita Jakarta adalah sebuah Sekolah Menegah Kejuruan Katholik yang berlokasi di Jalan Pulo Raya IV/17, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, DKI Jakarta, Indonesia. SMK Tarakanita Jakarta didirikan pada tahun 1968. Sekolah ini berada di bawah Yayasan Tarakanita yang dikelola oleh suster CB dari Kongregasi Suster-suster Cinta Kasih Santo Carolus Borromeus. Kegiatan belajar disekolah dilaksanakan 5 hari dalam seminggu, baik teori maupun praktik. Untuk melengkapi penguasaan ketrampilan maka siswa SMK Tarakanita juga berkesempatan untuk melakukan praktik kerja diberbagai perusahaan selama 3 bulan, Praktik ini dilakukan pada saat siswa/i berada pada kelas 12. Pada tahun ini ada 52 perusahaan yang digunakan untuk praktik kerja bagi siswa. Banyak hal yang bisa diperoleh siswa/i selama melaksanakan kegiatan ini, yaitu selain memahami seperti apa "bekerja" mereka juga berkesempatan untuk bertemu dan bergaul dengan banyak orang yang berati juga merupakan proses pembelajaran dalam hidup yang sebenarnya.

Atas inisiatif biarawati Belanda Sr. Emmanuella CB. SMEA Tarakanita berdiri pada tanggal 10 Januari 1968. Pada masa itu masyarakat membutuhkan lulusan sekolah kejuruan
yang terampil dan siap bekerja. Pada tahun 1968 SMEA Tarakanita hanya menerima murid wanita sebanyak 45 murid menjadi 1 kelas dan baru satu jurusan, yaitu jurusan kesekretarisan.

Tahun 1969- 1981, kepala sekolah dijabat oleh Sr. Emmanuella, CB yang juga direktur LPK Tarakanita Sekaligus Kepala SMA Tarakanita.
Guru-guru SMEA Tarakanita juga pengajar di SMA tarakanita.

Pada tahun 1069-1970 SMEA Tarakanita meluluskan murid pertama sebanyak 29 lulusan.

Dengan berkembangnya kebutuhan masyarakat, pada tahun 1971 SMEA Tarakanita mulai menerima murid laki-laki sebanyak 17 siswa dan juga mulai membuka jurusan
Tata Buku yang sekarang disebut jurusan Akuntansi.

Enam tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1977 SMEA Tarakanita membuka jurusan Tata Niaga yang sekarang disebut Jurusan Manajemen Penjualan.

Selama 44 tahun sejak berdiri SMK Tarakanita mengalami 6 kali pergantian Kepala Sekolah:
Sr. Thress, CB menjabat Kepala Sekolah pada tahun 1981-1985
Sr. Martha, CB menjabat Kepala Sekolah Pada tahun 1985-1990
Drs. A.P. Winarto menjabat Kepala Sekolah pada tahun 1990- 1997
Drs. Felix Meluk menjabat Kepala Sekolah pada tahun 1997-2000
Sr. Krisanti, CB menjabat Kepala Sekolah pada tahun 2000-2002
Drs. YFR Purwantara menjabat Kepala Sekolah pada tahun 2002- 2007
Dra. Florentina Mujiyani menjabat Kepala Sekolah tahun 2007 - 2010
Sr. Franka Sri Kustini, CB menjabat Kepala Sekolah pada tahun 2010 sampai 2012.
Dra. Florentina Mujiyani menjabat Kepala Sekolah sejak tahun 2012 sekarang.

Hingga tahun 2013 SMK Tarakanita telah meluluskan 4843 siswa alumni yang telah tersebar baik di Indonesia maupun di luar negeri, bekerja di Instansi pemerintah maupun instansi swasta.

Fasilitas-fasilitas yang terdapat pada SMK Tarakanita Jakarta:



</doc>
<doc id="1655974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655974" title="Zhou Yongkang">
Zhou Yongkang

Zhou Yongkang (kelahiran Desember 1942) adalah seorang pensiunan pemimpin senior Partai Komunis China (PKC). Ia adalah anggota Komite Pendirian Politburo ke-17 dan Sekretaris Komisi Urusan Politik dan Hukum Pusat ("Zhengfawei") antara 2007 dan 2012.

Zhou pensiun di Kongres Partai ke-18 pada 2012. Pada akhir 2013, Zhou diinvestigasi karena tuduhan penyalahgunaan kekuasaan dan korupsi

Lahir dengan nama Zhou Yuangen () pada Desember 1942, Zhou berasal dari Desa Xiqiantou (西前头村), Wilayah Wuxi, di Provinsi Jiangsu. Xiqiantou telah berusia sekitar 500 tahun, dan berjarak 18 kilometer dari luar kota Wuxi. Kebanyakan penduduk Xiqiantou bermarga "Zhou". Zhou memakai marga ibunya



</doc>
<doc id="1655977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655977" title="Illumina (perusahaan)">
Illumina (perusahaan)

Illumina.Inc merupakan perusahaan yang berada di Amerika yang didirikan pada bulan April 1988 yang mengembangkan, serta memasarkan analisis variasi genetika dan biologi fungsional. Teknologi yang diciptakannya menyediakan jasa genomik modern, seperti sekuensing, genotiping, dan ekspresi genetika. Pelanggan yang menggunakan jasanya umumnya berasal dari akademisi, lembaga riset, perusahaan bioteknologi.

Illumina menawarkan jasa untuk analisis berupa:


</doc>
<doc id="1655979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655979" title="Safan">
Safan

Safan (; bahasa Ibrani: שפן, artinya "hyrax") adalah nama laki-laki dalam bahasa Ibrani. Dikenal sebagai seorang jurutulis atau panitera kerajaan Yehuda pada abad ke-7 SM yang disebutkan beberapa kali dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen, yaitu pada ; dengan catatan paralel pada . Riwayat keturunannya tercatat pula pada dan selanjutnya; serta ).

Menurut Alkitab, ayah Safan bernama Azalya dan kakeknya bernama Mesulam. Ia merupakan panitera kerajaan pada pemerintahan raja Yosia (~648-609 SM). Ia merupakan orang kepercayaan raja yang diutus untuk pergi rumah TUHAN, yaitu Bait Allah di Yerusalem menemui Imam Besar Hilkia untuk merombak Bait Allah yang dibiarkan tak terurus selama pemerintahan raja-raja sebelumnya. Dalam proses perbaikan itu Hilkia menemukan kembali Kitab Taurat Musa yang selama ini dianggap telah hilang. Hilkia memberitahukan penemuan itu kepada Safan yang kemudian membacanya, lalu memberikannya kepada raja Yosia. Raja Yosia membacakan kitab itu di hadapan penduduk Yerusalem dan menghasilkan kebangunan rohani besar. Sejumlah sarjana percaya bahwa kitab yang ditemukan itu salinan Kitab Ulangan, sehingga peristiwa itu disebut sebagai "reformasi Deuteronomi" (""). Sebagian sarjana percaya bahwa yang ditemukan adalah seluruh lima kitab Taurat Musa. Menurut Encyclopaedia Judaica, “Keluarga Safan mendominasi birokrasi (di Kerajaan Yehuda) dan memegang jabatan panitera raja dari zaman Yosia sampai Pembuangan”.

Menurut Alkitab, ayah Safan bernama Azalya bin Mesulam.

Safan mempunyai sejumlah putra:


Alkitab mencatat sejumlah cucu Safan:

Entah karena pengaruh Safan pada reformasi raja Yosia atau tidak, baik Gemarya, Ahikam dan kemudian Gedalya, tampaknya memainkan peran penting dalam melindungi nabi Yeremia dari penganiayaan orang sebangsanya.

2 Raja-raja 22:3-14

2 Raja-raja 25

2 Tawarikh 34

Yeremia 26:24:

Yeremia 29:3:

Yeremia 36:10-12:

Yeremia 39:14

Yeremia 40:5

Yeremia 43:6

Yehezkiel 8:11

Dalam penggalian di Kota Daud yang dipimpin oleh arkeolog Israel, Yigal Shiloh, sejumlah diketemukan pada stratum X, yang memuat bekas-bekas kehancuran oleh tentara Babel sekitar tahun 586 SM. Bulla 2 berbunyi: "milik Gemaryahu ben Shaphan", sebagaimana pada foto di situs ini. Shiloh beranggapan bahwa Gemaryahu pada bulla ini dapat diidentifikasi dengan "Gemarya bin Safan sang panitera" yang disebut dalam teks Alkitab (Yeremia 36:10-12), seorang tokoh pada masa pemerintahan raja Yoyakim (memerintah tahun 609-598 SM).



</doc>
<doc id="1655981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655981" title="Format FASTQ">
Format FASTQ

Format FASTQ merupakan format berbasis teks untuk meyimpan sekuen data biologi (nukleotida) dan nilai kualitasnya. Hal ini berbeda dengan format FASTA yang hanya menuliskan sekuen data biologi. Nilai kualitas dari sekuen ditulis dalam deret ASCII. Format ini pertama kali dikembangkan oleh Wellcome Trust Sanger Institute untuk menyatukan FASTA dan nilai kualitasnya, tetapi saat ini telah digunakan oleh untuk menyimpan hasil sekuensing dari Illumina.

Berkas FASTQ memiliki format sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1655983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655983" title="Pasar Garak">
Pasar Garak

Pasar Ikan Garak atau Pasar Pertanian Garak-dong adalah pasar ikan yang diperluas dengan produk pertanian adalah pasar yang berada di lingkungan Garak-dong di Songpa-gu, Seoul, Korea Selatan. Pasar ini dilayani oleh Stasiun Pasar Garak.




</doc>
<doc id="1655985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655985" title="Biopython">
Biopython

Biopython merupakan koleksi dari Python yang berguna mengolah data biologi. Aplikasi ini dapat digunakan untuk programming, seperti mengakses database dalam jarngan, seperti NCBI. Aplikasi ini menyediakan berbagai macam modul untuk menunjang kinerja Biopython, seperti untuk melakukan persejajaran sekuen, genetika populasi, struktur protein, filogenetika, motif sekuen, dan studi mesin.

Biopython dikembangkan pada tahun 1999 dan mulai dirilis pada Juli 2000. Aplikasi ini berkembang dengan aplikasi Bio lainnya dari platform bahasa pemrograman berbeda, seperti BioPerl, BioJava, dan BioRuby. Aplikasi ini dapat dijalankan dalam Python 2 dan Python 3.


</doc>
<doc id="1655988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655988" title="Toy Story of Terror!">
Toy Story of Terror!

Toy Story of Terror! adalah sebuah film televisi khusus Halloween 21 menit, yang dibuat tak lama setelah "Toy Story 3", yang tayang perdana pada jaringan televisi Amerika ABC pada Rabu, 16 Oktober 2013. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Angus MacLane, diproduksi oleh Galyn Susman, dengan Tom Hanks, Tim Allen, Joan Cusack, Don Rickles, Wallace Shawn, Timothy Dalton, dan Kristen Schaal mengisi suara para pemerannya yakni Woody, Buzz Lightyear, Jessie, Mr. Potato Head, Rex, Mr. Pricklepants, dan Trixie dengan Carl Weathers sebagai Combat Carl dan Stephen Tobolowsky sebagai manajer motel. Michael Giacchino mengkompusisikan musik pada film khusus tersebut. Soundtrack pada film tersebut dirilis pada 15 Oktober 15, 2013, di Amazon.com dalam format digital.

Di Indonesia, film ini ditayangkan di Global TV.

Skor pada film tersebut dikomposisikan oleh Michael Giacchino. Soundtracknya dirilis oleh Walt Disney Records pada 15 Oktober 2013.


"Toy Story of Terror!" dirilis dalam bentuk Blu-ray dan DVD pada 19 Agustus 2014. Film tersebut meliputi tiga film pendek "Toy Story Toons": "Hawaiian Vacation", "Small Fry", dan "Partysaurus Rex".



</doc>
<doc id="1655989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655989" title="Apikoplas">
Apikoplas

Apikoplas merupakan organel yang ditemukan pada organisme Apicomplexa yang tidak mampu melakukan proses fotosintesis. Apikoplas diperoleh dari ganggang (diragukan ganggang merah atau hijau) melalui proses endosimbiosis sekunder. Apikoplas diselubungi oleh empat buah membran dan disebut sebagai sistem endomembran.

Apikoplas adalah sebuah relik, plastida yang bersifat non-fotosintesis ditemukan pada protozoa dalam filum Chromalveolata, salah satunya ialah "Plasmodium falciparum". Saat ini banyak penelitian untuk merancang obat yang menargetkan apikoplas "Plasmodium".

Apikoplas memiliki beberapa fungsi, yaitu:


</doc>
<doc id="1655991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655991" title="Red White Racing">
Red White Racing

Red White Racing adalah suatu tim balap otomotif Indonesia. Tim ini berada di bawah naungan PT Red White Racing (RWR), sebuah perusahaan yang bertujuan untuk menempatkan nama Indonesia di dunia otomotif internasional, khususnya gokart. Perusahaan ini didirikan secara resmi pada 23 April 2009 oleh dua orang penggiat otomotif Indonesia, yaitu Stanley Iriawan dan Bonny Z. Minang.


</doc>
<doc id="1655992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655992" title="Riya Sen">
Riya Sen

Riya Sen (nama lahir Riya Dev Varma; 24 Januari 1981) adalah sebuah aktris dan model film India. Riya, yang berasal dari keluarga aktor yang meliputi neneknya Suchitra Sen, ibunya Moon Moon Sen dan saudarinya Raima Sen, memulai karier aktingnya pada 1991 sebagai aktris anak-anak dalam film "Vishkanya". Ia pertama kali sukses secara komersial dalam karier filmnya pada film "Style", sebuah komedi seks berbiaya rendah 2001 yang disutradarai oleh N. Chandra. Beberapa film lainnya yang terkenal meliputi film musikal buatan produser Pritish Nandy, "Jhankaar Beats" (2003) dalam bahasa Hinglish, "Shaadi No. 1" (2005) dan film horor Malayalam "Ananthabhadram" (2005).

Riya pertama kali menjadi model ketika ia tampil dalam video musik Falguni Pathak "Yaad Piya Ki Aane Lagi" pada usia delapan belas tahun. Sejak itu, ia tampil dalam video musik, iklan televisi, acara mode, dan pada sampul majalah.

Riya pertama kali tampil sebagai artis anak-anak dalam film "Vishkanya" pada 1991, di mana ia memerankan peran Pooja Bedi muda. Pada usia 19 tahun, ia tampil dalam film tamil karya sutradara yang memenangkan Penghargaan Film Nasional Bharathiraja, "Taj Mahal" (2000), yang tidak mendapatkan kesuksesan secara komersial.

Riya, selain dalam film Bollywood, muncul dalam film Bengali, Tamil, Telugu, Malayalam dan Inggris.

Film berbahasa Inggris pertamanya adalah "It Was Raining That Night", sebuah pembuatan ulang dari film Bengali "Hei Brishtir Raat", diskrip oleh Sudeshna Roy dan disutradarai oleh Mahesh Manjrekar. Dalam film tersebut, ia berkolaborasi dengan ibunya Moon Moon Sen.

Riya menjadi model populer ketika ia tampil dalam sejumlah video musik yang menayangkan lagu-lagu karya para penyanyi populer, meliputi "Yaad Piya Ki Aane Lagi" (judul alternatif: "Chudi Jo Khankayi") karya Falguni Pathak, "Jhumka Gira Re" karya Asha Bhosle, "Jab Samne Tum" dan "Kahin Kahin Se" karya Jagjit Singh dan Bhosle, Lata Mangeshkar, "Dil Kahin Hosh Kahin" karya Bhonsle dan Singh, "Jeena Hai Tere Liye" karya Sonu Nigam dan "Sutta Maro" karya Shaan. Ia muncul pada video musik pertamanya, "Yaad Piya Ki Aane Lagi", pada usia enam belas tahun.

Riya telah muncul pada beberapa sampul majalah, yang meliputi "Femina", "Elaan", "Man's World", "Gladrags", "Savvy" dan versi-versi India dari "Elle", "Maxim" dan "Cosmopolitan",

Lahir pada 24 Januari 1981 di Kolkata, Bengal Barat, Riya adalah putri dari Moon Moon Sen, seorang mantan aktris, dan cucu dari Suchitra Sen, seorang legenda dalam sinema Bengali. Sebelum berpindah ke Mumbai, ia tinggal di Kolkata dengan orangtuanya dan saudarinya Raima Sen, yang juga merupakan seorang aktris. Ayahnya Bharat Dev Varma adalah anggota keluarga kerajaan Tripura. Nenek pihak ayahnya, Ila Devi, adalah putri dari Cooch Behar, yang adik perempuannya Gayatri Devi merupakan Maharani Jaipur. Buyut pihak ayahnya Indira adalah putri tunggal dari Maharaja Sayajirao Gaekwad III dari Baroda. Buyut pihak ibu Riya yang bernama Adinath Sen adalah seorang pengusaha Kolkata berpengaruh, yang ayahnya Dinanath Sen – seorang kerabat dari mantan Menteri Hukum Serikat Ashoke Kumar Sen- adalah Diwan atau Menteri Maharaja Tripura.



</doc>
<doc id="1655994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655994" title="Stanley Iriawan">
Stanley Iriawan

Stanley Iriawan adalah seorang mantan pembalap mobil dan penggiat otomotif Indonesia. Ia bersama Bonny Z. Minang mendirikan PT Red White Racing (RWR) pada 23 April 2009.

RWR adalah sebuah perusahaan yang bertujuan untuk menempatkan nama Indonesia di dunia otomotif internasional, khususnya gokart. RWR menaungi team balap otomotif Indonesia yang bernama Red White Racing.


</doc>
<doc id="1655999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1655999" title="River Out of Eden">
River Out of Eden

River Out of Eden: A Darwinian View of Life adalah buku sains populer karya Richard Dawkins yang diterbitkan pada tahun 1995. Buku ini berisi tentang evolusi Darwinian dan ringkasan-ringkasan topik yang telah dibahas di buku Dawkins sebelumnya, yaitu "The Selfish Gene", "The Extended Phenotype", dan "The Blind Watchmaker". Buku ini merupakan bagian dari serial "Science Masters" dan merupakan buku terpendek yang ditulis oleh Dawkins. Dalam buku ini juga terdapat ilustrasi oleh Lalla Ward, istri Dawkins. Nama buku ini berasal dari Kitab Kejadian 2:10 yang berkisah tentang Taman Eden. Dalam kitab tersebut tertulis "ada suatu sungai mengalir dari Eden untuk membasahi taman itu, dan dari situ sungai itu terbagi menjadi empat cabang."

"River Out of Eden" terdiri dari lima bab. Bab pertama menjelaskan kerangka pikiran buku ini bahwa kehidupan adalah sungai gen yang mengalir melalui waktu geologis dan organisme hanyalah tubuh sementara yang digunakan gen untuk mereplikasi dirinya. Bab kedua menunjukkan bagaimana nenek moyang bersama manusia dapat dilacak dengan menggunakan gen, dengan penekanan khusus pada Eva Mitokondria. Bab ketiga mendeskripsikan bagaimana perbaikan gradual melalui seleksi alam dalah satu-satunya mekanisme yang dapat menghasilkan kompleksitas di alam. Bab kelima menunjukkan ketidakpedulian gen terhadap organisme yang mereka bangun dan buang dalam upaya mereka untuk memaksimalkan fungsi utilitas mereka. Bab terakhir meringkas perjalanan evolusi kehidupan di Bumi dan berspekulasi bagaimana proses serupa dapat terjadi di planet lain.

Dawkins memulai buku ini dengan pernyataan bahwa tidak ada satu pun nenek moyang manusia yang mati sebelum menjadi dewasa dan memiliki paling tidak satu anak. Dalam dunia di mana sebagian besar organisme mati sebelum dapat bereproduksi, keturunan adalah sesuatu yang umum tetapi nenek moyang adalah langka. Namun manusia dapat menelusuri garis nenek moyang yang berhasil hingga organisme bersel satu pertama.

Jika "keberhasilan" organisme diukur oleh kemampuannya untuk bertahan hidup dan bereproduksi, maka semua organisme hidup dikatakan telah mewarisi "gen yang baik" dari "nenek moyang yang berhasil". Pergantian generasi adalah saringan yang menguji gen yang bereplikasi dan bermutasi. Gen yang baik melewati saringan dan menghasilkan generasi selanjutnya sementara gen yang buruk tersaring dan tidak meninggalkan keturunan. Hal ini menjelaskan mengapa organisme menjadi semakin baik untuk "berhasil". Organisme yang berhasil tidak dapat mengubah gen mereka saat kehidupan mereka (bertentangan dengan Lamarckisme). Gen yang baik justru membuat organisme yang berhasil dan mereplikasi gen yang baik itu sendiri saat reproduksi.

Berdasarkan sudut pandang yang berpusat pada gen ini, dapat dikatakan bahwa organisme tidak lain adalah tubuh sementara yang dihasilkan oleh pasangan gen (atau alel) yang bekerjasama untuk mencapai tujuan bersama: membuat organisme menjadi dewasa dan bereproduksi untuk mereplikasi gen-gen tersebut. Tubuh sementara dibuat dan dibuang, tetapi gen yang baik hidup selamanya dalam bentuk replika diri mereka sendiri.

Melalui meiosis (reproduksi seksual), gen yang abadi berbagi tubuh sementara dengan pasangan gen yang berbeda. Maka dari itu gen dapat dikatakan mengalir di sungai melalui waktu geologis. Walaupun gen itu "egois", dalam jangka panjang mereka perlu menyesuaikan diri dengan gen lain di kolam gen populasi organisme untuk menghasilkan organisme yang berhasil.

Sungai gen dapat bercabang menjadi dua akibat pemisahan geografis antara dua populasi organisme. Karena gen di dua cabang tidak pernah berbagi tubuh yang sama, mereka dapat mengalami hanyutan genetika hingga akhirnya gen dari kedua cabang tidak lagi cocok. Pemisahan tersebut kemudian menghasilkan dua spesies yang berbeda.


</doc>
<doc id="1656067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656067" title="Aegyptopithecus">
Aegyptopithecus

Aegyptopithecus, yang berarti "Monyet Mesir", dari bahasa Yunani Αίγυπτος (Mesir) dan πίθηκος (kera atau monyet), adalah antropoid awal yang hidup sebelum perpisahan hominoid (kera dan manusia) dengan cercopithecid (monyet Dunia Lama). Antropoid ini dikenal dari satu spesies, Aegyptopithecus zeuxis, yang hidup sekitar 35-33 juta tahun yang lalu pada masa awal Oligosen. "Aegyptopithecus" kemungkinan menyerupai monyet Dunia Baru. Fosil-fosilnya kebanyakan ditemukan di Mesir.

"Aegyptopithecus zeuxis" ditemukan oleh E. Simons pada tahun 1965 di Formasi Jebel Qatrani, Provinsi Fayum, Mesir. Terdapat kontroversi mengenai apakah "Aegyptopithecus" merupakan genus tersendiri atau sebaiknya dimasukkan ke dalam genus "Propliopithecus". Jika "Aegyptopithecus" ditempatkan di dalam genusnya sendiri, maka hanya ada satu spesies yang telah ditemukan yaitu "A. zeuxis". Spesimen tipe untuk spesies tersebut adalah CGM26901.



</doc>
<doc id="1656150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656150" title="Afropithecus">
Afropithecus

Afropithecus turkanensis adalah hominoid Miosen yang ditemukan di situs Kalodirr di Danau Turkana, Kenya utara, pada tahun 1986 dan dinamai oleh Richard Leakey dan Meave Leakey. Berdasarkan teknik penanggalan radiometrik dan studi geologi yang dilakukan oleh Broschetto dan Brown dari Universitas Utah, "Afropithecus" diperkirakan hidup sekitar 16 hingga 18 juta tahun yang lalu. Secara keseluruhan terdapat 46 spesimen "Afropithecus" yang telah ditemukan di Kalodirr, yang terdiri dari sisa-sisa kranial, rahang bawah, gigi, dan postkranial. Spesimen tipe "Afropithecus turkanensis" adalah KNM-WK 16999.

Leakey dan Leakey pertama kali mendeskripsikan "Afropithecus turkanensis" sebagai hominoid besar dengan enamel yang tebal. Leakey mengusulkan bahwa "A. turkanensis" memiliki fitur postkranial yang serupa dengan spesies "Prosconsul nyanzae", fitur kranial yang serupa dengan "Aegyptopithecus zeuxis", dan fitur gigi yang serupa dengan "Heliopithecus". Ia nantinya menyimpulkan bahwa "A. turkenensis" adalah quadruped yang hidup di hutan dan mirip dengan "P. nyanzae". Ia juga menyatakan bahwa "A. turkanensis" memiliki karakteristik gigi yang menunjukkan bahwa makanannya adalah buah-buah keras.


</doc>
<doc id="1656183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656183" title="Bukik Sileh, Lembang Jaya, Solok">
Bukik Sileh, Lembang Jaya, Solok

Bukik Sileh adalah sebuah nagari di Kecamatan Lembang Jaya, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di kaki Gunung Talang, berada pada ketinggian ± 1500 meter dari permukaan laut dengan topografi daerah berbukit-bukit.


</doc>
<doc id="1656184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656184" title="Koto Laweh, Lembang Jaya, Solok">
Koto Laweh, Lembang Jaya, Solok

Koto Laweh adalah sebuah nagari di Kecamatan Lembang Jaya, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di kaki Gunung Talang, berada pada ketinggian ± 1500 meter dari permukaan laut dengan topografi daerah berbukit-bukit.


</doc>
<doc id="1656185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656185" title="Batu Bajanjang, Lembang Jaya, Solok">
Batu Bajanjang, Lembang Jaya, Solok

Batu Bajanjang adalah sebuah nagari di Kecamatan Lembang Jaya, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di kaki Gunung Talang, berada pada ketinggian ± 1500 meter dari permukaan laut dengan topografi daerah berbukit-bukit.


</doc>
<doc id="1656186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656186" title="Limau Lunggo, Lembang Jaya, Solok">
Limau Lunggo, Lembang Jaya, Solok

Limau Lunggo adalah sebuah nagari di Kecamatan Lembang Jaya, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di kaki Gunung Talang, berada pada ketinggian ± 1500 meter dari permukaan laut dengan topografi daerah berbukit-bukit.


</doc>
<doc id="1656187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656187" title="Batu Banyak, Lembang Jaya, Solok">
Batu Banyak, Lembang Jaya, Solok

Batu Banyak adalah sebuah nagari di Kecamatan Lembang Jaya, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di kaki Gunung Talang, berada pada ketinggian ± 1500 meter dari permukaan laut dengan topografi daerah berbukit-bukit.


</doc>
<doc id="1656193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656193" title="Tanjuang Bingkuang, Kubung, Solok">
Tanjuang Bingkuang, Kubung, Solok

Tanjuang Bingkuang adalah sebuah nagari di Kecamatan Kubung, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak sekitar 3 kilometer dari kota Solok dan berada pada dataran rendah dengan topografi daerah yang datar.


</doc>
<doc id="1656194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656194" title="Saok Laweh, Kubung, Solok">
Saok Laweh, Kubung, Solok

Saok Laweh adalah sebuah nagari di Kecamatan Kubuang, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.

Pusat nagari ini terletak sekitar 3 kilometer dari pusat kota Solok. Wilayahnya berbatasan langsung dengan kota tersebut, dan berada pada dataran rendah dengan topografi daerah yang datar.

Saok Laweh adalah sebuah nagari yang termasuk dalam Luhak Kubuang Tigo Baleh. Suku-suku yang ada di nagari ini adalah suku Malayu, Sikumbang, Sungainampa, Kutianyie, Supadang, dan Piliang.

Nagari Saok Laweh memiliki 4 jorong, yaitu:

Batas nagari Saok Laweh:

Ekonomi di nagari Saok Laweh mengandalkan hasil pertanian & perkebunan seperti perkebunan karet, kuini (semacam mangga), duku, durian, dan lainnya

Di nagari ini juga terdapat 3 SD dan 1 SMP, yaitu:


</doc>
<doc id="1656195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656195" title="Panyakalan, Kubung, Solok">
Panyakalan, Kubung, Solok

Panyakalan adalah sebuah nagari di Kecamatan Kubung, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak sekitar 3 kilometer dari kota Solok dan berada pada dataran rendah dengan topografi daerah yang datar.

Sebelum adanya Nagari di daerah ini telah ada "Korong Batuo" yaitu: korong gantuang ciri, korong tabuang gadang, korong aie kuniang, korong kajai, dan lain-lain. Tiap-tiap korong ada banan tuo (pimpinannya), batas korong tersebut disebut dengan istilah "bukik bagoleang aie dan baanak sungai". Pada masa abad XVI mulai masuk bangsa asing.

Penduduk daerah ini berasal dari Solok, diceritakan setelah rombongn Dt. Parpatih Nan Sabatang bermukim di Solok dan telah berkembang selanjutnya menyebar 9 (sembilan) datuk dan tinggal di Solok sebanyak 9 (sembilan) datuk, 3 tinggal di Gauang dan 6 ke panyakalan. Di daerah Batu Tuduang rombongan dibagi, pembagian berdasarkan kepada kelarasan yaitu Bodi Caniago dan Koto Piliang


</doc>
<doc id="1656196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656196" title="Salayo, Kubung, Solok">
Salayo, Kubung, Solok

Salayo adalah sebuah nagari di Kecamatan Kubung, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak sekitar 3 kilometer dari kota Solok dan berada pada dataran rendah dengan topografi daerah yang datar.

Nagari Selayo merupakan bagian dari Alam Minangkabau yang secara adat merupakan "Ekor Luhak Kepala Rantau". Asal-usul nama Nagari Selayo berasal dari kata "salah iyo" yang berarti "salah ya" dipakai dalam percakapan ninik mamak dalam menentukan daerah-daerah yang akan dibangun sebagai nagari. Dari percakapan ninik mmak tadi, maka daerah ini dinamakan Salayo atau Selayo. Beberapa pendapat yang lain mengatakan bahwa Selayo berasal dari nama tanaman yang disebut "selayu", yaitu sejenis tanaman rawa. tanaman ini dahulunya banyak terdapat di sini sehingga daerah ini dinamakan Selayo.

Nagari Selayo merupakan salah satu dari delapan nagari yang terdapat di Kecamatan Kubung Kabupaten Solok. Posisi Nagari Selayo berada persis di tengah-tengah Kecamatan Kubung, sehingga kemudian dijadikan sebagai pusat Kecamatan Kubung. Pusat Nagari Selayo berjarak 3 Km dari pusat Kota Solok, 21 Km dari Arosuka, ibu kota Kabupaten Solok, dan 57 Km dari Kota Padang, ibu kota Provinsi Sumatra Barat. Luas Nagari Selayo adalah 21,44 Km. Terletak pada ketinggian 390-550 m dari permukaan laut dengan curah hujan 2141 mm per tahun dan rata-rata hari hujannya 145,1 hari per tahun

Untuk mencapai Nagari Selayo dari Padang atau dari Solok tidaklah sulit, karena Nagari Selayo dilalui oleh jalan lintas yang menghubungkan kota-kota tersebut. Bahkan Nagari Selayo juga dilalui oleh kendaraan dari Padang yang hendak menuju Jambi, Palembang, Lampung, Riau Selatan, Jakarta, dan kota-kota lainnya di Pulau Jawa. Kondisi ini menyebabkan sarana transportasi yang ada di Nagari Selayo relatif baik dan sangat lancar. Dari Kota Solok banyak sekali Angkutan Kota (angkot) dan bendi yang menuju Selayo, di samping becak dan ojek yang akhir-akhir ini sangat menjamur di Solok.

Keadaan topografis Nagari Selayo bagian barat berbukit-bukit yang merupakan bagian dari Pegunungan Bukit Barisan. Selayo bagian timur tanahnya datar dan di sinilah segala aktivitas kegiatan nagari dilaksanakan. Sungai yang melewati Selayo ialah Batang Lembang yang berhulu di Danau Dibawah dan bermuara di Danau Singkarak. Sungai lainnya yang lebih kecil adalah Batang Gawan yang berhulu di Bukit Barisan dan kemudian bersatu dengan Sungai Batang Lembang di Solok.

Nagari Selayo mempunyai batas-batas sebagai berikut; sebelah utara berbatasan dengan Nagari / Kota Solok; sebelah selatan berbatasan dengan Nagari Kotobaru dan Nagari Gantungciri; sebelah barat dengan Nagari Kotohilalang dan Bukit Barisan; sebelah timur dengan Kota Solok dan Nagari Kotobaru.

Posisi Nagari Selayo yang dilalui jalan lintas Solok-Padang dan berbatasan langsung dengan Kota Solok sangat strategis untuk usaha perdagangan dan usaha bisnis lainnya. Jalan lingkar yang mengelilingi Kota Solok salah satu persimpangannya berada di Nagari Selayo. Hal ini menambah daya tarik tersendiri dalam dunia perdagangan, karena daerah persimpangan tersebut selalu ramai siang dan malam. Dampak yang muncul dari keberadaan jalan lingkar atau "By Pass" ini adalah munculnya toko-toko dan ruko-ruko sepanjang jalan lintas tersebut, terutama yang terletak antara Simpang "By Pass" dengan Pasar Selayo.

Usaha industri yang ada di Selayo di antaranya adalah industri rumahtangga berupa kue-kue tradisional seperti "kipang" kacang, rempeyek, "rakik," dan usaha kopi bubuk cap Gelas dan cap Teko Mas yang ditumbuk dengan menggunakan kincir air. Usaha jasa yang ada terkait dengan posisi Selayo yang dilalui jalan lintas Solok-Padang di antaranya adalah usaha fotokopi, wartel, rental komputer, salon, dan usaha jasa lainnya.

Demografis

Berdasarkan sensus penduduk tahun 1990, penduduk Selayo tercatat 11.494 jiwa, tahun 1995 meningkat menjadi 11.878 jiwa, tahun 2000 menjadi 12.440 jiwa, dan tahun 2003 menjadi 12.700 jiwa. Rincian jumlah penduduk berdasarkan jorong dapat dilihat dari Tabel 5 di bawah ini:

Tabel 4. Jumlah Penduduk Dirinci Menurut Desa/Jorong di Nagari Selayo Kecamatan Kubung Tahun 1990-2014

Sumber: "Perkembangan Penduduk dalam Kecamatan Kubung (1990-1995); Laporan Pertanggungjawaban Wali Nagari Selayo Tahun Anggaran 2001 kepada Badan Perwakilan Nagari Selayo; Profil Kependudukan Kabupaten Solok Tahun 2003; Rio Permana, Perkembangan Pasar Nagari Selayo (1985-2014)," Skripsi, "Padang:" "FIB Unand, 2017."

Berdasarkan Tabel 5 di atas terlihat bahwa pada tahun 2003, Nagari Selayo memiliki penduduk sebanyak 12.700 jiwa, terdiri dari 6.308 jiwa laki-laki dan 6.392 jiwa perempuan. Jumlah Kepala Keluarga sebanyak 2.627 KK dan jika dilihat dari kelompok umur mayoritas penduduk berada pada kelompok umur muda. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat pada Tabel 6 di bawah ini:

Tabel 6: Jumlah Penduduk Dirinci Menurut Kelompok Umur dan Jenis Kelamin di Nagari Selayo Kecamatan Kubung Tahun 2003

Sumber: Profil Kependudukan Kabupaten Solok Tahun 2003.

Di samping berdasarkan umur, penduduk Nagari Selayo dapat pula dibedakan berdasarkan statusnya dalam keluarga. Berdasarkan status dalam keluarga dapat diketahui tipe keluarga dan pola tempat tinggal keluarga bersangkutan yang sangat dibutuhkan dalam penulisan ini. Untuk lebih jelasnya dapat pula dilihat pada Tabel 7 di bawah ini:

Tabel 7: Jumlah Penduduk Dirinci Menurut Status dalam Keluarga dan Jenis Kelamin

di Nagari Selayo Kecamatan Kubung Tahun 2003

Sumber: Profil Kependudukan Kabupaten Solok Tahun 2003.

Dari data di atas dapat kita lihat bahwa terdapat 25 orang perempuan yang berstatus sebagai menantu dalam keluarga, hal ini menunjukkan bahwa di Nagari Selayo terdapat 25 keluarga dengan pola tempat tinggal patrilineal yang tinggal dalam keluarga luas. Sementara itu terdapat 185 orang laki-laki yang berstatus sebagai menantu dalam keluarga, hal ini menunjukkan adanya 185 keluarga dengan pola tempat tinggal matrilineal yang tinggal dalam keluarga luas. Suatu hal yang menarik adalah terdapat delapan orang laki-laki yang “hanya” berstatus sebagai suami dalam keluarga, sementara jumlah perempuan yang berstatus sebagai istri jauh lebih banyak, yaitu 2.150 orang. Dari tabel di atas tidak dapat diketahui jumlah keluarga yang menganut pola keluarga inti, namun diperkirakan jumlahnya lebih besar dari keluarga yang menganut pola keluarga luas.

Mata Pencarian Penduduk

Sebagian besar penduduk Nagari Selayo bekerja sebagai petani. Hal ini ditunjang dengan luas lahan pertanian yang terdapat di nagari Selayo yang terdiri dari sawah seluas 848 Ha, tegalan/kebun seluas 441 Ha, dan kolam seluas 12 Ha. Sisanya seluas 329 Ha merupakan pekarangan dan 514 Ha berupa hutan yang belum digarap oleh penduduk.

Bercocok tanam di tanah basah atau yang biasa disebut “sawah” merupakan usaha tani yang paling pokok dan paling penting bagi para petani di Nagari Selayo. Dengan teknik penggarapan tanah yang intensif dan dengan cara-cara pemupukan dan irigasi yang tradisional, para petani tersebut menanam tanaman tunggal, yaitu padi. Berbeda dengan cocok-tanam di ladang, maka cocok-tanam di sawah dapat dilakukan di suatu bidang tanah yang terbatas secara terus-menerus, tanpa menghabiskan zat-zat kesuburan yang terkandung di dalamnya.

Bercocok-tanam di sawah sangat tergantung kepada pengaturan air, yang dilakukan dengan suatu sistem irigasi yang kompleks. Agar sawah dapat digenagi air, maka permukaannya harus mendatar sempurna, dan dikelilingi oleh pematang yang tingginya 20 sampai 25 sentimeter. Itulah sebabnya membuat sawah di lereng gunung memerlukan pembentukan susunan bertangga yang memerlukan investasi tenaga kerja yang tinggi. Akan tetapi, di daerah dataran rendah pun bercocok-tanam di sawah memerlukan banyak tenaga kerja di semua tahap produksinya.

Waktu mulai bercocok-tanam di Selayo tidak menentu. Petani akan segera mengolah sawahnya tak lama setelah panen karena air selalu tersedia, sehingga dalam setahun bisa panen tiga kali. Oleh karena waktu tanam tidak serentak, hampir setiap hari selalu ada sawah yang sedang panen di Selayo, sehingga seorang buruh tani laki-laki yang bekerja membajak, mencangkul, atau menyabit padi akan selalu bisa bekerja setiap hari. Begitu juga buruh tani perempuan yang bekerja menanam padi dan menyianginya, juga akan bisa bekerja setiap hari di sawah yang berbeda.

Salah satu cara untuk mengerahkan tenaga tambahan untuk pekerjaan bercocok-tanam secara tradisional dalam komunitas pedesaan adalah sistem bantu-membantu yang di Minangkabau dikenal dengan istilah “"julo-julo”" Sistem ini biasanya hanya dilakukan untuk pekerjaan mencangkul (laki-laki), bertanam, dan menyiangi (perempuan). Untuk pekerjaan lain seperti panen, biasanya dilakukan dengan sistem upah dengan padi berdasarkan hasil panen yang diperoleh (10% dari hasil panen adalah untuk pekerja).

Usaha-usaha untuk meningkatkan produksi padi dari tahun ke tahun selalu ditingkatkan melalui pembangunan/perluasan dan perbaikan/penyempurnaan irigasi dan teknologi pertanian. Pada saat ini terdapat 20 perusahaan penggilingan padi yang tersebar pada Jorong Galanggang Tangah (5 buah), Sawahsudut (5 buah), Batupalano (3 buah), dan Lurah Nan Tigo (7 buah).

Potensi ekonomi pertanian Nagari Selayo sangat besar, yang didukung oleh lahan pertanian yang relatif besar, yang terdiri dari sawah dan lahan kering. Nagari Selayo merupakan salah satu gudang beras di Sumatra Barat. Beras dari Selayo juga banyak dibawa ke berbagai kota di Sumatra Barat dan kota-kota di luar provinsi, terutama untuk memenuhi kebutuhan rumah makan Padang yang banyak tersebar di berbagai di Indonesia. Di tempat lain, beras dari Selayo dikenal dengan nama “"bareh" Solok” (beras Solok). Untuk mengetahui potensi pertanian di Nagari Selayo dengan lebih lengkap dapat dilihat pada Tabel 8 berikut ini:

Tabel 8: Data Potensi Ekonomi Pertanian di Nagari Selayo Kecamatan Kubung Tahun 2005

Sumber: Kantor Wali Nagari Selayo Kecamatan Kubung Kabupaten Solok.

Selain padi, hasil pertanian lainnya dari nagari Selayo adalah sayuran seperti singkong yang menghasilkan 0,25 ton/tahun, bayam 0,15 ton,tahun, dan kangkung 0,23 ton/tahun. Hasil buah-buahan di antaranya adalah rambutan 0,25 ton/tahun, durian 0,25 ton/tahun, jambu 0,35 ton/tahun, pisang 0,25 ton/tahun, dan duku 0,25 ton/tahun ("Data Base Kecamatan Kubung Tahun 2003").

Untuk pemasaran hasil tani, di Selayo terdapat sebuah pasar nagari yang diramaikan setiap hari Kamis. Pasar ini terletak di pinggir jalan lintas Solok-Padang di Jorong Galanggang Tangah. Sebagian petani lainnya memasarkan hasil pertaniannya ke Pasar Raya Solok yang hanya berjarak 3 Km dari Selayo.

Dari subsektor peternakan, Nagari Selayo juga mempunyai potensi yang cukup baik. Hal ini dapat dilihat dari jumlah hewan ternak yang dimiliki oleh warga yang terdiri dari sapi sebanyak 763 ekor, kambing 223 ekor, ayam 10.228 ekor, itik 616 ekor, kerbau 155 ekor, dan kuda 37 ekor. Dari subsektor perikanan di Selayo terdapat 83 kolam yang menghasilkan ikan 21,75 ton/tahun dan 6 keramba yang menghasilkan ikan 1,50 ton/tahun ("Data Base Kecamatan Kubung Tahun 2003").

Selain sebagai petani, banyak juga penduduk yang bekerja di bidang lain seperti pedagang, pegawai negari, jasa, dan lainnya. Penduduk yang bekerja di bidang non pertanian terutama adalah mereka yang tinggal di Jorong Galanggang Tangah yang dilalui oleh jalan lintas Sumatra dan sekaligus merupakan pusat nagari. Komposisi pekerjaan penduduk Nagari Selayo lebih lengkap dapat dilihat dari Tabel 9 di bawah ini:

Tabel 9: Jumlah Penduduk Dirinci Menurut Pekerjaan dan Jenis Kelamin

di Nagari Selayo Kecamatan Kubung Tahun 2003

Sumber: Profil Kependudukan Kabupaten Solok Tahun 2003.


</doc>
<doc id="1656197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656197" title="Pizza (film 2012)">
Pizza (film 2012)

Pizza () adalah sebuah film thriller supernatural suspensi Tamil India 2012, yang ditulis dan disutradarai oleh debutan Karthik Subbaraj. Film tersebut menampilkan Vijay Sethupathi dan Remya Nambeesan sebagai pemeran utama, sementara Aadukalam Naren, Jayakumar, Pooja dan Simha menjadi pemeran pendukung.

Film tersebut kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Telugu (dengan nama "Pizza") dan dibuat ulang dalam bahasa Kannada dengan nama "Whistle" dan dibuat ulang dalam bahasa Hindi dengan nama Pizza dalam bentuk 3d. Film tersebut akan dibuat ulang dalam bahasa Bengali dengan nama Golpo Holeo Shotti 

Michael Karthikeyan (Vijay Sethupathi) adalah seorang laki-laki pengantar pizza yang tinggal dengan pacarnya Anu (Remya Nambeesan).


Album soundtracknya dikomposisikan oleh Santhosh Narayanan.

Tamil Tracklist
Daftar track Telugu
Sebuah sekuel yang berjudul "" diproduksi dan dirilis pada tahun berikutnya oleh rumah produksi yang sama.

Penghargaan Film Internasional India Selatan ke-2

Penghargaan Vikatan

Penghargaan Vijay ke-7




</doc>
<doc id="1656198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656198" title="Enakkul Oruvan (film yang akan datang)">
Enakkul Oruvan (film yang akan datang)

Enakkul Oruvan adalah sebuah film thriller psikologi Tamil yang akan datang yang disutradarai oleh debutan Prasad Ramar dan diproduksi oleh C. V. Kumar, yang merupakan pembuatan ulang dari film Kannada 2013 "Lucia" karya Pawan Kumar. Film tersebut menampilkan Siddharth dan Deepa Sannidhi sebagai peran utama, dengan Santhosh Narayanan mengkomposisikan musik pada film tersebut. Film tersebut direncanakan akan dirilis pada akhir 2014.

Audio dari film tersebut diluncurkan pada 8 September 2014.


</doc>
<doc id="1656199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656199" title="Gantuang Ciri, Kubung, Solok">
Gantuang Ciri, Kubung, Solok

Gantuang Ciri adalah sebuah nagari di Kecamatan Kubung, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di kaki pegunungan Bukit Barisan dan berada pada dataran yang cukup tinggi dengan topografi daerah berbukit dan bertebing/jurang.

=Adat Istiadat==
nagari Gantuang Ciri adalah nagari anggota konfederasi Luhak Kubuang Tigo Baleh yang masih sangat memegang teguh adat istiadat Minang Kabau. Sejak mulai masuknya rombongan pertama ke wilayah ini, maka bersamaan dengan itu pula adat pun ada.

Penduduk Nagari Gantuang Ciri konon berasal dari keturunan raja Pagaruyuang yang telah berkembang biak. Dikarenakan jumlah keturunan yang sudah sangat banyak, maka merekapun pergi keluar kota kerajaan (Pagaruyuang) dan mencari wilayah-wilayah sebaran baru untuk ditempati. Salah satu daerah yang mereka datangi adalah Singkarak, Kabupaten Solok, dan dari sanalah mereka kemudian berpencar lagi hingga sampai ke Nagari Gantuang Ciri.

Saat pertama kali para nenek moyang ini datang, mereka terdiri atas empat marga, yang dalam bahasa Minang Kabau disebut SUKU. Suku-suku tersebut adalah: Tanjuang, Jambak, Koto Piliang dan Malayu. Namun seiring dengan makin bertambahnya penduduk, maka suku-suku ini pun berkembang dan menjadi banyak. Seperti: Guci, Malayu, Bendang dan lain sebagainya.

Namun terbentuknya suku-suku baru ini tidak dengan begitu saja. Seperti contoh suku Guci, suku ini merupakan saudara dari suku Tanjuang. Suku Guci berasal dari Suku Tanjuang yang sudah berkembang. Adapun suku lain yang juga saling bersaudara adalah Bendang dengan Malayu.

Adat istiadat di Nagari Gantuang Ciri sangat dijunjung tinggi oleh masyarakatnya, mulai dari yang tertua sampai pada yang termuda. Mereka menjunjung tinggi motto ADAT BASANDI SARAK, SARAK BASANDI KITABULLAH yang artinya Adat berdasarkan pada Agama dan Agama berdasarkan pada Kitab Suci Al-Quran.

Untuk mejaga semua aturan-aturan adat yang telah ditetapkan tersebut, maka setiap suku memiliki Ninik-Mamak. Ninik-Mamak adalah orang yang memiliki pangkat dalam adat dan sukunya. Mereka adalah orang-orang yang mengerti adat dan merupakan orang yang dituakan dalam sukunya.

Ninik-Mamak berasal dari gabungan kata Ninik dan Mamak. Ninik adalah Kakek yang merupakan Paman dari ibu (bisa Kakak laki-laki atau Adik laki-laki nenek) dan Mamak berarti Paman yang merupakan Kakak laki-laki atau Adik laki-laki ibu. Hal ini dikarenakan hubungan keturunan pada Masyarakat Minang Kabau yang Matrilineal (menurut garis ibu).

Pada kasus perpecahan suku dari suku Tanjuang mejadi dua suku yang bersaudara (dengan suku Guci), ini dikarenakan suku Guci telah memiliki Ninik-Mamak sendiri, sehingga sudah dapat di pisah dari suku asalnya, namun yang membuat suku Guci tetap disebut bersaudara dangan suku Tanjung adalah karena suku Guci masih memiliki Penghulu (salah satu jabatan dalam suku) yang sama dengan suku Tanjuang. Disebabkan oleh persaudaraan antar suku tersebut maka timbul aturan dimana pria dan wanita antar kedua suku tidak boleh saling menikah satu sama lain.

Bila dipahami sepintas lalu memang terdengar agak rumit, namun akan dapat dimengerti bila diketahui secara lebih mendalam.

Pusat nagari ini terletak sekitar 8 kilometer dari pusat kota Solok. Wilayahnya berada pada dataran tinggi dengan topografi daerah berbukit dan bertebing/jurang.

Gantuang Ciri adalah sebuah nagari yang termasuk dalam Luhak Kubuang Tigo Baleh. Suku-suku yang ada di nagari ini adalah suku Malayu, Tanjuang, Caniago, Jambak, dan Piliang.

Nagari Gantuang Ciri memiliki 5 jorong, yaitu:

Batas nagari Gantuang Ciri:

Ekonomi di nagari Gantuang Ciri mengandalkan hasil pertanian, perkebunan dan lainnya

Di nagari ini juga terdapat 4 SD dan 1 SMP, yaitu:


</doc>
<doc id="1656200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656200" title="Gauang, Kubung, Solok">
Gauang, Kubung, Solok

Gauang adalah sebuah nagari di Kecamatan Kubung, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak pada dataran yang agak tinggi dengan topografi daerah yang agak berbukit.

Dimulai dari awal penyebaran atau titik tolak dari perkembangan masyarakat Minangkabau yaitunya Pariangan di Padang Panjang yang diyakini juga berasal dari Parahyangan yang artinya surga serta ada juga yang menyatakan asal katanya adalah "tampek bariang-riangan". Nenek moyang pada masa itu berkembang dan memperluas wilayah hunian. Mereka berpindah-pindah tempat dan berkelompok-kelompok. Hal itu terus berlangsung dalam waktu yang lama, dari generasi ke generasi. Pada umumnya mereka tinggal dan menelusuri aliran sungai, ada kelompok yang membuat tempat tinggal dan ada yang tinggal di sekitar "jaruang" atau "gauang" yang artinya gua.

Nenek moyang orang Gauang diyakini berasal dari kelompok yang menempati gua atau Gauang. Pada masa itu orang belum mengenal agama, yang ada adalah kebudayaan. Setelah kelompok mereka banyak dan seiring perkembangan budaya masyarakat maka terbentuklah taratak (hunian kelompok), selanjutnya menjadi koto dan akhirnya nagari.

Sebelum Islam masuk, adat lebih dahulu berperan dalam menata kehidupan bermasyarakat orang minangkabau. Peran dan fungsi dari pemuka adat seperti panghulu, manti, dubalang lebih dominan dalam masyarakat. Sedangkan untuk kepercayaan dipimpin oleh "Rabi" yang kemudian beruba menjadi "pandito" dan pada masa perkembangan Islam peran ini disebut "malin".

Selanjutnya seiring perkembangan masyarakat, urang Gauang berpindah ke sebuah Gauang "mancancang balatiah ka bukik siasok", yang kini bernama Simarasok Kec. Baso di Kabupaten Agam.

Setelah berkembang banyak di sebagian masyarakat berpindah dari Gauang bukik siasok ke Gauang Padang ribu-ribu (di daerah utara kota Solok tepatnya disekitar Lalang atau Kuncir), atau disebut juga Gauang Batu Tagak atau Gauang Batu Kambiang. Di daerah ini mereka mencari sumber air dan mendapatkan sebuah telaga. Lama menetap di daearh ini tersebutlah datangnya musibah atau kutukan yang disebabkan ada yang melanggar aturan. Musibah dimaksud adalah telaga sebagai sumber air utama mereka mengeluarkan lumpur dan belut yang sangat banyak sehingga masyarakat pada waktu itu tidak lagi nyaman. Mereka berpencar berkelompok mencari tempat yang baru.

Sekelompok berpindah ke arah utara, mereka "manapak" di daerah tapak kudo (taruang-taruang Kec. sungai Lasi), mereka meneruskan perjalanan ke Sungai Jambua, sebagian tinggal disana sedangkan yang lain meneruskan perjalanan ke arah hulu sungai. Mereka menemukan alur atau alue sampai ke sebuah tempat yang terdapat Gauang yang ditudungi oleh sebuah batu dan dinamai tempat tersebut "Gauang Batu Batuduang". Disanalah para nenek moyang orang Gauang ini "manapak" dan mulai membuat taratak yang kemudian disebut taratak Gauang atau Taratak Sungai Jambua.


</doc>
<doc id="1656201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656201" title="Koto Hilalang, Kubung, Solok">
Koto Hilalang, Kubung, Solok

Koto Hilalang adalah sebuah nagari di Kecamatan Kubung, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di kaki pegunungan Bukit Barisan dan berada pada dataran yang cukup tinggi dengan topografi daerah berbukit dan bertebing/jurang.


</doc>
<doc id="1656202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656202" title="Pawan Kumar (sutradara)">
Pawan Kumar (sutradara)

Pawan Kumar (Kannada: ಪವನ್ ಕುಮಾರ್, kelahiran 29 Oktober 1982) adalah seorang sutradara film, aktor dan penulis latar dalam industri film Kannada. Ia dikenal karena film "Manasaare", "Pancharangi", debut penyutradaraannya "Lifeu Ishtene" dan thriller psikologi 2013 "Lucia". Berasal dari latar belakang teater, ia menjadi penulis skrip untuk drama diatas panggung sebelum bekerja sebagaisutradara yang berasosiasi dengan Yograj Bhat.

Ia melakukan debutnya sebagai sutradara pada film komedi percintaan Kannada hit 2011 "Lifeu Ishtene" dan kemudian melanjutkan penyutradaraannya dalam film Lucia pada 2013.



</doc>
<doc id="1656205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656205" title="Campeonato Brasileiro Série A 2014">
Campeonato Brasileiro Série A 2014

Campeonato Brasileiro Série A 2014 adalah musim ke-57 dari Série A, kompetisi tingkat atas sepak bola profesional di Brasil. Cruzeiro, juara bertahan, memenangkan gelar untuk kedua kalinya secara berturut-turut dan secara keseluruhan merupakan gelar keempat bagi mereka. Kejuaraan ini sempat beristirahat sejenak antara pekan kesembilan dan kesepuluh karena Piala Dunia FIFA 2014, yang diselenggarakan antara Juni dan Juli di Brasil. Cruzeiro memimpin pada pekan 6 dan sejak saat itu, tetap bertahan di posisi itu, memenangkan gelar setelah kemenangan 2-1 atas Goiás di stadion Mineirão, pada pekan ke-36.


</doc>
<doc id="1656218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656218" title="Style (film 2001)">
Style (film 2001)

Style adalah sebuah komedi seks Bollywood 2001 yang disutradarai oleh N. Chandra. Film tersebut dibintangi oleh Sharman Joshi dan Sahil Khan sebagai pemeran utama.


Skor musiknya diberikan oleh Sanjeev Darshan. Lirik-liriknya ditulis oleh Nitin Raikwar, Tejpal Kaur dan Abbas Katka. Lagu "Mohabbat Ho Na Jaye" adalah salinan dari lagu artis Mesir Amr Diab "Habibi Ya Nour El Ain" .


</doc>
<doc id="1656220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656220" title="Ramayana: The Epic">
Ramayana: The Epic

Ramayana: The Epic adalah sebuah film animasi komputer 2010 dari Maya Digital Media di India. Disutradarai oleh Chetan Desai dan diproduksi oleh Ketan Mehta, film tersebut dirilis oleh Warner Bros. India pada 15 Oktober 2010.

Film tersebut menceritakan kembali kisah Dewa Rama, dari kelahirannya sampai pertarungannya dengan Rahwana di Sri Lanka.

"Ramayana" adalah debut penyutradaraan dari Chetan Desai, the chairman and managing director of Maya Digital Media. Lebih dari 400 anggota kru bekerja pada film tersebut selama lima tahun;




</doc>
<doc id="1656223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656223" title="Kinari, Bukik Sundi, Solok">
Kinari, Bukik Sundi, Solok

Kinari adalah nama sebuah nagari di Kecamatan Bukik Sundi, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1656224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656224" title="Parambahan, Bukik Sundi, Solok">
Parambahan, Bukik Sundi, Solok

Parambahan adalah nama sebuah nagari di Kecamatan Bukik Sundi, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1656225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656225" title="Dilam, Bukik Sundi, Solok">
Dilam, Bukik Sundi, Solok

Dilam adalah nama sebuah nagari di Kecamatan Bukik Sundi, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1656227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656227" title="Associação Chapecoense de Futebol">
Associação Chapecoense de Futebol

Associação Chapecoense de Futebol, umumnya dikenal sebagai Chapecoense dan biasa disingkat ACF, adalah sebuah klub sepak bola Brasil, yang berbasis di kota Chapecó di negara bagian Santa Catarina. Selain sepak bola, klub juga memiliki kegiatan futsal, yang telah menjadi juara negara bagian dua kali. Klub ini didirikan pada tahun 1973 sebagai tujuan memulihkan sepak bola di kota Chapecó, dan hanya dalam empat tahun keberadaannya, tim ini memenangkan gelar juara negara bagian pertama mereka pada tahun 1977. Secara keseluruhan, klub memenangkan empat kejuaraan negara bagian, yang terakhir pada tahun 2011. Mereka akan bersaing di Série A pada tahun 2015, tahun kedua berturut-turut berlaga di kompetisi teratas Brasil. Pertandingan kandang mereka dimainkan di Arena Condá.

Kesuksesan tim ini hingga mampu membawa mereka ke final "Copa Sudamericana". Namun tragedi terjadi, di mana pesawat yang mereka tumpangi mengalami kecelakaan pada Senin (28/11/2016) malam waktu Kolombia. 72 orang yang terdiri dari pemain, pelatih, staff medis meninggal dalam tragedi tersebut, 6 orang selamat termasuk mantan kiper sporting lisbon yang sekarang menjadi kiper kedua dari chapecoense. Banyak tim yang bersedia meminjamkan pemainnya kepada klub Chapecoense






""Copa Sudamerica:1"

Atletico Nacional meminta agar Federasi Sepak Bola Amerika Selatan (Conmebol) memberikan gelar juara Copa Sudamericana kepada Chapecoense yang mengalami musibah pesawat jatuh dan membuat sebagian besar pemainnya meninggal dunia. Permintaan tersebut diajukan sebagai bentuk penghormatan dan penghargaan kepada korban kecelakaan.



</doc>
<doc id="1656232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656232" title="Dewi Sanca">
Dewi Sanca

Dewi Sanca () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1656235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656235" title="Sungai Jambua, IX Koto Sungai Lasi, Solok">
Sungai Jambua, IX Koto Sungai Lasi, Solok

Sungai Jambua adalah sebuah nagari di kecamatan IX Koto Sungai Lasi, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1656236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656236" title="Guguak Sarai, IX Koto Sungai Lasi, Solok">
Guguak Sarai, IX Koto Sungai Lasi, Solok

Guguak Sarai adalah sebuah nagari di kecamatan IX Koto Sungai Lasi, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Terletak sekitar 10 km dari kota Solok, berbatasan dengan nagari Saok Laweh, Sungai Jambua, Koto Laweh, dan Laiang.

Nagari Guguak Sarai memiliki topografi yang berbukit-bukit, dan memiliki lokasi wisata yg belum tereksplorasi, yaitu Aia Batimpo di Batu Pakak. Guguak Sarai dialiri 2 sungai, dan merupakan nagari terpadat di kecamatan IX Koto Sungai Lasi.


</doc>
<doc id="1656237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656237" title="Indudua, IX Koto Sungai Lasi, Solok">
Indudua, IX Koto Sungai Lasi, Solok

Indudua adalah sebuah nagari di kecamatan IX Koto Sungai Lasi, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1656238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656238" title="Koto Laweh, IX Koto Sungai Lasi, Solok">
Koto Laweh, IX Koto Sungai Lasi, Solok

Koto Laweh adalah sebuah nagari di kecamatan IX Koto Sungai Lasi, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1656239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656239" title="Pianggu, IX Koto Sungai Lasi, Solok">
Pianggu, IX Koto Sungai Lasi, Solok

Pianggu adalah sebuah nagari di kecamatan IX Koto Sungai Lasi, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari Pianggu merupakan salah satu dari 9 Nagari yang ada di Kecamatan IX Koto Sei Lasi. Pianggu terdiri atas 4 jorong (dusun) yaitu Jorong Sungai Lasi, Batang Pamo, Pianggu dan Cubadak. Pianggu daerah perbukitan dan lembah yang berbatas dengan Lumindai (utara), Tarung-tarung (selatan), Sungai Jambu dan Indudua (Barat), Silungkang dan Taratak Bancah (Timur).

Masyarakat Pianggu pada umumnya bermata pencaharian sebagai petani. Disamping itu juga bergerak dibidang transportasi (supir), pedagang, dan Wiraswasta. Nagari Pianggu secara umum terbagi atas 2 wilayah, yaitu wilayah perbukitan (pianggu dan cubadak) serta daerah lembah aliran sungai (sungai lasi dan batang pamo). Sebagaimana masyarakat Minangkabau, masyarakat adat Pianggu menganut 5 suku yaitu suku Supanjang, Panai, Dalimo, Caniago, dan Malayu. Setiap suku dipimpin oleh 3 orang pangulu yang berfungsi sebagai pangulu pucuak, manti dan dubalang. Ketiga orang inilah yang memakai gelar Datuak pada masing-masing suku.

Pusat adat dan pemerintahan Nagari terletak di Jorong Pianggu, lebih kurang 3 km dari jalan lintas sumatera (Solok-Sawahlunto) kearah bukit sebelah barat. Di Pianggu terdapat sebuah bangunan wali nagari, Balai-balai adat serta sebuah mesjid tua yang bernama mesjid Raya Babussalam Pianggu. Selain itu dalam bidang agama masyarakat Pianggu terkenal cukup fanatik, hal ini terbukti dengan banyaknya surau-surau yang berfungsi tempat mengaji bagi anak-anak nagari. Surau ini telah terbukti melahirkan para generasi muda yang taat dan memahami agama. Terutama dahulu sebagai pusat kajian-kajian tarekat (tarikek).

Dalam bidang pendidikan di Pianggu terdapat 4 sekolah dasar yang terletak di pianggu, cubadak, sungai lasi dan batang pamo. Selain itu juga terdapat sebuah MTsN yang sudah cukup tua di Sungai Lasi. SMP dan MA yang juga terletak di sungai lasi.

Sungai Lasi sebagai sebuah jorong sangat dikenal dengan makanan khasnya yaitu Pisang rebus (masyarakat menyebutnya pisang bobuih). Pisang ini terkenal dengan warnanya yang merah serta rasanya yang manis, sehingga sering menimbulkan pertanyaan tentang campuran saat memasak pisang tersebut. Makanan lain cukup dikenal namun saat ini juga sudah mulai sulit ditemukan adalah Lemang Putih (Lomang Putiah) serta kare-kare.

Alamnya yang kurang menjanjikan, memaksa masyarakat Pianggu lebih tertarik untuk merantau. Rantau masyarakat yang terbanyak adalah Jakarta sekitarnya, Malaysia, Pekanbaru, Jambi, Tanjung Pinang/Batam dan daerah Sumbar lainnya. Perantau Pianggu membentuk paguyuban yang disingkat dengan nama IKAPI (Ikatan Keluarga Pianggu). Salah seorang tokoh Pianggu yang pernah dikenang adalah Syamsi Hasan, pelantun lagu Minang yang cukup terkenal dimasanya.

Hasil alam Pianggu adalah beras dan buah-buahan. Jika tiba musim Durian dan manggis, nama pianggu kembali sering disebut. Hal ini karena dua buahan tersebut cukup terkenal pada musimnya. Durian yang masak dibatang merupakan ciri khas enaknya durian pianggu. Selain itu daerah ini jga banyak menghasilkan kopi, coklat, kulit manis, dan cengkeh.

Sungai yang jernih sangat terkenal dengan ikannya yang manis. Ikan yang masih banyak ditemui disungai di sepanjang jalan lintas ini adalah mansai, bawuang, tilan, dan paweh.


</doc>
<doc id="1656240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656240" title="Sungai Durian, IX Koto Sungai Lasi, Solok">
Sungai Durian, IX Koto Sungai Lasi, Solok

Sungai Durian adalah sebuah nagari di kecamatan IX Koto Sungai Lasi, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1656241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656241" title="Bukik Baih, IX Koto Sungai Lasi, Solok">
Bukik Baih, IX Koto Sungai Lasi, Solok

Bukik Baih adalah sebuah nagari di kecamatan IX Koto Sungai Lasi, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1656242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656242" title="Siaro-aro, IX Koto Sungai Lasi, Solok">
Siaro-aro, IX Koto Sungai Lasi, Solok

Siaro-aro adalah sebuah nagari di kecamatan IX Koto Sungai Lasi, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1656244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656244" title="Ermisenda dari Bigòrra">
Ermisenda dari Bigòrra

Ermisenda, lahir Chisberga (1015–1 Desember 1049) merupakan putri Bernard-Roger dan istrinya Garsenda, ahli waris Bigòrra. Ia berasal dari keluarga Wangsa Foix, saudari Bernard II, Roger I, dan kemungkinan Stephanie yang menikah dengan García Sánchez III dari Navarra.

Gerberga menikah pada tanggal 22 Agustus 1036 dengan Raja Remiro I d'Aragón. Setelah menikah ia mengganti namanya dari Chisberga menjadi Ermisenda. Pasangan tersebut menikah selama tiga belas tahun, dimana suaminya yang menjadi seorang vasal yang wilayahnya tersebar di sekitar Jaca menjadi penguasa "de facto" kerajaan kecil yang berasal dari bekas wilayah-wilayah Aragón, Sobrarbe dan Ribagorza, yang mana juga disebut sebagai Raja pertama Aragón. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:

Seluruh keturunan Ermisenda hidup sampai usia dewasa. Ia meninggal pada tanggal 1 Desember 1049 dan dikebumikan di Biara San Juan de la Peña. Suaminya menikah lagi empat tahun kemudian dengan Agnés.


</doc>
<doc id="1656270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656270" title="Aura Nabilla Izzathi">
Aura Nabilla Izzathi

Aura Nabilla () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Ia memulai kariernya di dunia model pada saat usianya yang masih remaja, lalu di dunia perfilman dengan membintangi sinetron "Yang Masih di Bawah Umur", dalam sinetron tersebut ia berperan sebagai Selly. Nama ia makin terkenal ketika membintangi "7 Manusia Harimau" sebagai Farah.

Aura merupakan lulusan dari SMA Negeri 1 atau yang biasa disebut SMA Boedi Utomo Jakarta tahun 2015. Gadis yang mengambil jurusan IPS ini melanjutkan pendidikannya di Universitas terkenal di Jakarta yaitu Universitas Trisakti.

Auraku adalah sebutan bagi penggemar gadis cantik blasteran Kalimantan-Belanda yang mulai diresmikan tanggal 13 Juli 2012.





</doc>
<doc id="1656272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656272" title="First Folio">
First Folio

Mr. William Shakespeares Comedies, Histories, & Tragedies adalah buku kumpulan drama William Shakespeare yang diterbitkan pada tahun 1623. Pakar modern umumnya menyebutnya sebagai First Folio (Folio Pertama).

Dicetak dalam format folio dan memuat 36 drama (lihat daftar drama Shakespeare), buku ini disusun oleh kolega Shakespeare, John Heminges dan Henry Condell. Kumpulan drama ini dipersembahkan untuk "pasangan saudara yang tak tertandingi" William Herbert, Earl ke-3 Pembroke dan adiknya Philip Herbert, Earl Montgomery (kelak Earl ke-4 Pembroke).

Meskipun delapan belas drama Shakespeare telah diterbitkan dalam format kuarto sebelum tahun 1623, First Folio dianggap sebagai satu-satunya sumber yang dapat diandalkan yang memuat dua puluh drama karya Shakespeare, dan bahkan menjadi rujukan berharga bagi karya-karya yang diterbitkan sebelumnya. Folio ini memuat seluruh drama yang secara umum dianggap ditulis oleh Shakespeare, dengan pengecualian "Pericles, Prince of Tyre", "The Two Noble Kinsmen", dan dua "drama hilang", "Cardenio" dan "Love's Labour's Won".




</doc>
<doc id="1656273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656273" title="Kipasan sulawesi">
Kipasan sulawesi

Kipasan sulawesi ("Rhipidura teysmanni") adalah spesies burung pengicau dalam famili Rhipiduridae. Burung ini endemik Sulawesi dan Kepulauan Sula, menghuni hutan perbukitan dan hutan yang ditebang pilih. Kipasan sulawesi adalah burung yang aktif pada lapisan bawah tajuk pohon, memiliki ekor yang bertingkat, panjang dan lebar, yang selalu dijentikkan dan dikembangkan.

Kipasan sulawesi memiliki tiga subspesies sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1656280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656280" title="Komisi Juncker">
Komisi Juncker

Komisi Juncker adalah Komisi Eropa yang bertugas sejak 1 November 2014 sampai 2019. Presidennya adalah Jean-Claude Juncker. Ia menjabat bersama 27 komisaris lain (satu dari setiap negara anggota Uni Eropa, kecuali Luksemburg yang sudah diwakilkan Juncker). Pada Juli 2014, Juncker secara resmi terpilih sebagai pengganti José Manuel Barroso. Barroso sebelumnya dipilih kembali oleh Parlemen Eropa untuk masa jabatan kedua (2009 sampai 2014).

Pada pemilu parlemen 2014, Juncker maju sebagai calon presiden Komisi Eropa dari Partai Rakyat Eropa (EPP). EPP memenangkan suara pluralitas di parlemen. Pada tanggal 27 Juni, Dewan Eropa mencalonkan Juncker sebagai pemegang jabatan presiden. Pada 15 Juli, Parlemen Eropa memilih Juncker sebagai presiden komisi yang baru. Tanggal 22 Oktober, Parlemen Eropa menyetujui seluruh kabinet Komisi Juncker, dan pada rapat Dewan Eropa tanggal 23–24 Oktober 2014, Dewan secara resmi melantik komisi baru. Pada 1 November 2014, Komisi Juncker secara resmi memulai masa pemerintahannya.

Juncker telah menyusun sepuluh agenda untuk masa pemerintahannya yang berfokus pada pekerjaan dan pertumbuhan.

Orang-orang berikut menjabat sebagai komisaris pada masa kepresidenan Juncker

Untuk pertama kalinya, Juncker mengusulkan komisi yang mengelompokkan beberapa anggota ke bidang-bidang kebijakan tertentu. Kelompok ini disebut "Tim Proyek" dan masing-masing akan dipimpin oleh salah satu wakil presiden komisi. Setiap tim terdiri dari anggota inti dan anggota yang tidak terikat kelompok tertentu. Timmermans dan Georgieva mengawasi seluruh komisaris. Lima tim proyek tersebut adalah:



</doc>
<doc id="1656305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656305" title="Go Seigen">
Go Seigen

Wu Qingyuan () (), lebih dikenal sebagai dalam bahasa Jepang, adalah seorang pemain Go Jepang kelahiran Tiongkok. Ia dianggap oleh banyak pihak sebagai pemain Go terbaik pada abad ke-20.



</doc>
<doc id="1656477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656477" title="Bachtiar Karim">
Bachtiar Karim

Bachtiar Karim adalah seorang pengusaha dari Indonesia. Ia beserta saudaranya dikenal sebagai pimpinan Musim Mas Group, yang bergerak di lini bisnis utama minyak sawit atau CPO. Ia adalah anak sulung dari empat anak Anwar Karim dan bergabung dengan usaha ayahnya sejak 1981. Pada 2015, Forbes merilis daftar orang terkaya di Indonesia, ia menduduki peringkat ke-12.

Musim Mas sendiri sebenarnya sudah dirintis oleh kakeknya sejak 1932 di Medan. Awalnya perusahaan tersebut memproduksi sabun dengan nama pabrik Nam Cheong. Ketika kakeknya meninggal, ayah Bachtiar, Anwar Karim, belum bisa meneruskan usaha itu karena baru berusia 12 tahun. Namun ketika usianya menapaki 20 tahun, ia mulai dipercaya membesarkan pabrik sabun itu dan berkembang dengan mendirikan pabrik refinasi. Tahun 1972, Anwar Karim mulai menggunakan nama Musim Mas, setelah sebelumnya sempat menggunakan nama PT Lambang Utama. Nama Musim Mas sendiri merupakan terjemahan dari nama ibunda Anwar (bahasa Cina) yang kalau diindonesiakan menjadi Musim Semi Mas. Tahun 1988, Musim Mas pun mengembangkan usahanya ke perkebunan yang merupakan sektor upstream bisnis refinasi. Keputusan menggarap sektor hulu karena sempat mengalami kesulitan mendapatkan minyak sawit mentah (crude palm oil/CPO). Musim Mas masuk ke kebun kelapa sawit demi mendukung industri hilir yang sudah lebih dulu digarap. Selain Kelapa sawit, grup ini juga memiliki Hotel Mikie Holiday di Brastagi, Sumut, yang dibangun tahun 2000. Selain itu juga ada PT Megasurya Mas yang memproduksi berbagai produk sabun, seperti Harmony, Medicare, Lervia, Lark dan Champion.


Ayah: Anwar karim; Ibu: Mikie Wijaya; Saudara: Burhan Karim, Bahari Karim, Bahrum Karim




</doc>
<doc id="1656486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656486" title="Daftar organisasi Perserikatan Bangsa-Bangsa menurut tempat">
Daftar organisasi Perserikatan Bangsa-Bangsa menurut tempat

Meski markas besar Perserikatan Bangsa-Bangsa terletak di New York, sebagian besar lembaga, badan khusus, dan organisasi lainnya tersebar di seluruh dunia, kebanyakan di antaranya di Eropa:




</doc>
<doc id="1656488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656488" title="Kumho Tires">
Kumho Tires

Kumho Tire Co., Inc merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk ban. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1960. Berbasis di Gwangju, Korea Selatan. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 5.010 pekerjanya pada tahun 2013.

Perusahaan ini sebelumnya bernama Samyang Tire.



</doc>
<doc id="1656490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656490" title="SMA Negeri 1 Kutowinangun">
SMA Negeri 1 Kutowinangun

SMA N 1 Kutowinangun merupakan salah satu SMA yang terletak di Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia.

Berdiri sejak 20 November 1984. Kini SMA N 1 Kutowinangun terus berusaha untuk menjadi SMA yang lebih berkualitas yang meluluskan siswa yang kompeten dan dapat bersaing. Prestasi-prestasi mulai terlihat baik dibidang akademik maupun non-akademik. Baik dari tingkat kabupaten, provinsi, nasional, bahkan baru-baru ini berhasil berkancah di kompetisi Internasional, dan SMA N 1 Kutowinangun berhasil menyabet juara pertama, yaitu pada ajang Taekwondo tingkat Internasional di Bali.

SMA N 1 Kutowinangun merupakan sekolah dengan lahan terluas di Kabupaten Kebumen, dan merupakan salah satu yang terluas di Provinsi Jawa Tengah. Oleh karena itu, cukup banyak bangunan yang terdapat di SMA N 1 Kutowinangun.

SMA N 1 Kutowinangun sering disingkat SMANSAKU. Selain itu, letak SMA N 1 Kutowinangun yang teletak di tepi jalur utama antar provinsi, membuat SMANSAKU menjadi sekolah yang paling strategis dan paling mudah dijangkau.

Bangunan-bangunan yang ada di SMANSAKU antara lain: 30 ruang kelas, 1 masjid, 1 lab. fisika, 2 lab komputer, 1 lab kimia, 1 lab biologi, 1 lab bahasa, 1 ruang musik, 1 koperasi, 2 ruang khusus pengawas, 1 ruang kepsek, 1 ruang wakasek, 1 perpustakaan, 1 ruang multimedia, 1 ruang BK, lobi, 1 dapur, 1 ruang pramuka, 1 UKS, 1 ruang guru, 1 Lapangan basket outdoor, 2 lapangan voli outdoor, 1 lapangan takraw outdoor, 1 ruang olahraga, 1 ruang pembayaran, WC, 5 Kantin Sekolah, 3 tempat parkir motor siswa, 1 parkir motor guru, 1 parkir sepeda, gudang, 1 ruang satpam, 1 ruang OSIS. Dari kesemua gedung diatas ada satu bangunan bertingkat, mengingat lahan di SMANSAKU yang begitu luasnya. Bahkan mempunyai 1 lapangan utama, dan 1 lapangan cadangan di belakang.

Saat ini SMANSAKU sedang dalam proses pembangunan gedung serbaguna yang dapat digunakan sebagai lapangan indoor, maupun tempat pertemuan. Bangunan ini akan menjadi gedung terbesar yang ada di SMANSAKU. Selain itu mushola SMANSAKU yang bernama Al-Irsyad juga termasuk luas, dan sudah bisa disebut masjid. Mushola ini baru saja selesai direnovasi dengan arsitektur yang indah. Perlu diketahui, mushola Al-Irsyad juga digunakan sebagai tempat jum'atan di setiap hari jum'at. Siapa saja boleh ikut, baik warga sekolah, warga disekitar sekolah, atau bahkanm orang yang sedang dalam perjalanan. Jadi, bagi siswa laki-laki yang rumahnya jauh tidak perlu khawatir untuk melaksankan sholat jum'at, karena di sekolah juga sudah ada. Ayo sekolah di smansaku:D


</doc>
<doc id="1656491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656491" title="Theodore Permadi Rachmat">
Theodore Permadi Rachmat

Theodore Permadi Rachmat (Oei Giok Eng) () atau yang lebih dikenal dengan TP Rachmat adalah seorang pengusaha yang berasal dari Indonesia. Awalnya ia dikenal dengan kiprahnya sebagai pimpinan Grup Astra, perusahaan yang didirikan oleh pamannya William Soeryadjaya (Tjia Kian-Liong). Ia memulai kariernya sebagai sales Astra pada tahun 1968, setelah dia lulus, ia masuk sebagai karyawan ke-15.
Pada tahun 1972, dia dipecaya untuk memulai pekerjaannya mengelola United Tractors (anak perusahaan Astra yang bergerak di bidang alat berat) hingga tahun 2005.

Selepas dari Astra, ia mendirikan perusahaan sendiri yaitu Triputra Group yang bergerak di beberapa bidang seperti karet olahan, batu bara, perdagangan, manufakturing, agribisnis, dealership motor dan logistik pada Oktober 1998. Selain itu bersama Edwin Soeryadjaya, saudara sepupunya, ia turut terlibat membesarkan perusahaan tambang batu bara di Kalimantan, PT Adaro Energy.

Pada 2014, Forbes menempatkan Theodore Permadi Rachmat dalam daftar orang terkaya di Indonesia urutan ke-14.






</doc>
<doc id="1656492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656492" title="Rado (jam tangan)">
Rado (jam tangan)

Rado merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk elektronik. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1917. Bermarkas di Lengnau, Swiss. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 470 pegawai.

Perusahaan ini umumnya menghasilkan produk utamanya seperti jam tangan.



</doc>
<doc id="1656495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656495" title="Chant Felicia">
Chant Felicia

Chant Felicia nama asli Ayu Larasati () adalah model dan aktris Indonesia.

Maknyusss

Saat ini, Chant Felicia masih berjuang merintis karier didunia hiburan tanah air dengan bimbingan kakaknya, Baby Margaretha yang lebih dulu sukses didunia hiburan. Chant sering diajak Baby mengikuti kegiatan-kegiatan modelling, syuting film, sitkom, menjadi presenter dan hadir dalam acara-acara talkshow di tv. Tapi, dengan kepintaran, bakat dan kecantikan yang khas serta kemolekan tubuh yang dimiliki Chant Felicia. Baby sangat yakin bahwa Chant akan jauh lebih sukses dari dirinya.






</doc>
<doc id="1656498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656498" title="Grup Siegel">
Grup Siegel

The Siegel Group Nevada, Inc adalah perusahaan yang berlokasi di Paradise, Nevada dan Studio City, California. Grup perusahaan ini memiliki dan mengoperasikan hotel butik, hotel kasino, restoran, apartemen, bar, kantor, toko retail franchise, pusat perbelanjaan, dan jenis usaha lain.





Grup Siegel didirikan pada 2001 dan berlokasi di Paradise, Nevada, dan Studio City, California. Perusahaan in memiliki 1000 pegawai dan termasuk ke dalam daftar 500 perusahaan dengan pertumbuhan tercepat menurut Inc. Magazine. Grup Siegel memiliki Gold Spike Hotel and Casino yang berlokasi di pinggiran Las Vegas yang kemudian dijual pada April 2013 ke proyek pinggiran kota milik Tony Hsieh. Tokoh penting dalam perusahaan ini antara lain Stephen Siegel (Direktur Utama & Presiden), Maggie Natour (Direktur Keuangan), Judith Perez, dan Michael Crandall

Grup Siegel mengalami pertumbuhan yang luar biasa dalam sembilan tahun terakhir. Pada 2003, perusahaan ini memiliki pendapatan sebesar $7,9 juta $78.1 million in 2006, dan $111 juta pada 2007.



</doc>
<doc id="1656499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656499" title="Lore Peore, Poso">
Lore Peore, Poso

Lore Peore adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di desa Watutau.

Kecamatan Lore Peore dibentuk pada 22 Agustus 2007 sebagai hasil dari dikeluarkannya Peraturan Daerah Kabupaten Poso No. 4 Tahun 2007.

Wilayah Lore Peore, bersama dengan beberapa kecamatan lain di sekelilingnya, menjadi salah satu daerah operasi TNI dan Polri, yang tergabung dalam Satuan Tugas Operasi Tinombala, untuk memburu kelompok teroris Mujahidin Indonesia Timur.

Dari zaman batu hingga zaman megalitikum, masyarakat adat Pekurehua di Watutau telah hidup dan menetap secara turun temurun di wilayah Watutau. Hal tersebut ditandai dengan adanya bukti peninggalan purba diantaranya, guci yang terbuat dari tanah yang dijadikan peti mati yang dalam Bahasa Bada disebut dengan "Kori Bengki".

"Wanua" (wilayah) Watutau adalah perkampungan lama ("Wanua Sae") yang sejak dahulu telah ditinggali dan dikembangkan oleh masyarakat komunitas adat. Pada permulaannya, sistem kehidupan mereka telah diatur dan dipimpin oleh Raja ("Magao"/"Datu"). Menurut informasi dari tetua adat Lembah Lore, bahwa Watutau merupakan bekas kedudukan kerajaan Raba didasarkan pada hasil penelitian para peneliti dari Universitas Gajah Mada dan juga dari Tiongkok.

Lore Peore dikelilingi oleh Kecamatan Lore Utara, Lore Tengah, Lore Timur dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Sigi. Kecamatan Lore Peore terletak di kawasan konservasi Taman Nasional Lore Lindu dengan ketinggian rata-rata 1200 dpl yang menyebabkan udara di kawasan ini cukup sejuk.

Batas administrasi Kecamatan Lore Peore adalah sebagai berikut:


Kecamatan Lore Peore memiliki luas 327,87 km, dengan hampir 42,62 persen merupakan wilayah ibu kota kecamatan yaitu Watutau, sehingga Watutau merupakan desa dengan wilayah paling luas di kecamatan Lore Peore. Sedangkan wilayah terkecil yaitu desa Siliwanga, dengan hanya sekitar 6,97 km, sekitar 1,86 persen dari wilayah total kecamatan.

Berdasarkan elevasi, Kecamatan Lore Peore pada umumnya terdiri dari daratan (87,45%), perbukitan (2,95%), pegunungan (9,60%) dan terletak rata-rata pada ketinggian 1200 meter di atas permukaan laut. Dengan letak wilayah dataran dan ketinggian di atas 1000 meter di atas permukaan laut.

Dengan letak wilayah dataran dan ketinggian di atas 1000 mdpl, wilayah Kecamatan Lore Peore mempunyai iklim yang sejuk dengan rata-rata curah hujan yang cukup tinggi yaitu 180 mm/tahun. Hampir seluruh desa di Kecamatan Lore Peore merupakan wilayah dari hutan lindung Taman Nasional Lore Lindu dengan sekitar kurang lebih 10 persen dari total luas wilayahnya.

Jumlah penduduk di kecamatan Lore Peore memiliki kecenderungan meningkat tiap tahunnya. Jumlah penduduk di Lore Peore berdasarkan data BPS Kabupaten Poso yang diperoleh dari kecamatan tercatat sebesar 3.305 jiwa dan 788 rumah tangga. Dari total penduduk Kecamatan Lore Peore tersebut terdapat 1.764 jiwa penduduk laki-laki dan 1.541 jiwa penduduk perempuan dengan rasio jenis kelamin sebesar 114.

Desa Watutau mempunyai jumlah penduduk terbesar, yaitu sebesar 1.552 jiwa atau 46,96 persen dari total penduduk kecamatan Lore Peore. Urutan kedua adalah desa Talabosa dengan 536 jiwa atau 11,62 persen dengan kepadatan penduduk 9 jiwa/km. Terbesar ketiga adalah desa Siliwanga dengan jumlah 494 jiwa atau mempunyai persentase sebesar 14,95 persen dengan kepadatan 8 jiwa/km. Desa Betue sebesar 365 jiwa atau 11,04 persen dengan kepadatan 6,32 jiwa/km. Sedangkan jumlah penduduk terendah adalah desa Wanga yaitu sebesar 358 jiwa atau hanya 10,83 persen dengan kepadatan penduduk 7 jiwa/km.

Secara administratif, wilayah kecamatan Lore Peore terdiri dari 5 desa yaitu Betue, Siliwanga, Talabosa, Wanga, dan Watutau. Wilayah Kecamatan Lore Peore terbagi menjadi 5 desa, 17 dusun dan 38 RT. Dan berdasarkan klasifikasi, hanya 1 desa tergolong desa swakarya yaitu desa Betue, sedangkan desa lainnya tergolong desa swasembada.

Setiap desa memiliki organisasi pemerintahannya untuk mempermudah koordinasi antar daerah kepada penduduknya. Organisasi pemerintah di tingkat kecamatan di bagi hingga level RT sebagai organisasi terkecil dalam suatu daerah. Pembagian organisasi juga dibentuk dengan pertimbangan jumlah penduduk di daerah tersebut. Tercatat ada 16 dusun dan 38 RT di kecamatan Lore Peore. Dusun dan RT terbanyak yaitu terdapat di desa Watutau dengan jumlah 7 dusun dan 16 RT, hal tersebut terjadi di karenakan wilayah koordinasi di daerah tersebut cukup banyak dibandingkan desa lainnya di wilayah Lore Peore.

Berikut merupakan pembagian administratif Kecamatan Lore Peore:
Organisasi kemasyarakatan di suatu daerah merupakan suatu hal yang penting sebagai sarana menjalin hubungan baik daerah tersebut dan sarana untuk bertukar pikiran. Di Kecamatan Lore Peore, semua desa memiliki organisasi kemasyarakatan seperti BPD, LMD dan PKK.

Di kecamatan Lore Peore sarana pendidikan relatif cukup memadai. Jumlah Sekolah Dasar di kecamatan Lore Peore sebanyak 5 unit sekolah, dengan setiap desa memiliki 1 unit sekolah. Sedangkan jumlah Sekolah Menengah Pertama/Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama di kecamatan Lore Peore sebanyak 1 unit sekolah dan tidak memiliki Sekolah Menengah Atas.

Di kecamatan Lore Peore terdapat 1 puskesmas, 3 puskesmas pembantu, 11 bidan dan 4 dukun bayi. Sedangkan dalam upaya mengendalikan jumlah kelahiran, terdapat 4 klinik KB dengan jumlah pasangan usia subur sebanyak 686 pasangan.

Mayoritas penduduk di kecamatan Lore Peore memeluk agama Protestan, setara dengan jumlah tempat ibadah Protestan seperti gereja. Jumlah fasilitas ibadah di kecamatan Lore Peore adalah masjid berjumlah 5 unit, mushala berjumlah 3 unit, 17 gereja, dan pura berjumlah 2 unit.

Usaha ekonomi yang berkembang di Kecamatan Lore Peore adalah industri kerajinan rumah tangga, hal tersebut dipengaruhi oleh bahan baku lokal yang mudah diperoleh dan merupakan kebutuhan rumah tangga. Hingga tahun 2015, tercatat 1 perindustrian dengan skala atau golongan besar di kecamatan ini, khususnya didaerah Watutau. Perindustrian ini bergerak dalam bidang pertanian khususnya di sektor tanaman pangan karena kondisi kecamatan ini yang bagus untuk mengembangkan usaha pertanian.

Pada 2012, warga Lore Peore menyerahkan lahannya seluas 110 hektar untuk menjadi lokasi pembangunan pabrik tapioka. Menurut Camat Lore Peore saat itu, lahan yang diserahkan warga itu terletak pada sebuah hamparan yang topografinya cukup datar dan terletak di dua desa bertetangga yakni Watutau, ibu kota Kecamatan Lore Peore seluas 80 hektar dan Desa Siliwanga 30 hektar.

Fasilitas penerangan yang terdapat di kecamatan Lore Peore pada umumnya menggunakan listrik PLN, namun aliran listrik yang mampu di salurkan ke pelanggan di Lore Peore hanya 6 jam/hari. Jumlah pelanggannya setiap tahun memiliki kecenderungan untuk terus meningkat seiring dengan meningkatnya jumlah rumah tangga yang ada di kecamatan Lore Peore. Pada tahun 2015 ini jumlah pelanggan yang menggunakan penerangan PLN mencapai 507 pelanggan sedangkan listrik non PLN sejumlah 97 pelanggan. Dari 5 desa yang ada di kecamatan Lore Peore, semuanya memiliki fasilitas penerangan listrik PLN.

Sarana transportasi di Kecamatan Lore Peore hanya dapat dilalui dengan jalur darat, sehingga angkutan yang tersedia berupa jalur darat. Jenis angkutan darat yang berada di Lore Peore ini berupa mobil barang, mobil umum dan sepeda motor. Pada tahun 2015, angkutan darat yang masih dominan di Kecamatan Lore Peore ini adalah sepeda motor.

Jumlah jembatan yang terdapat di kecamatan Lore Peore sebanyak 11 buah dengan panjang keseluruhan ± 248. Pada tahun 2015, terjadi penurunan jumlah jembatan beserta panjang keseluruhan dari jembatan, menurun dibandingkan tahun 2014.

Lembaga keuangan di kecamatan Lore Peore hanya terdapat di ibu kota kecamatan sehingga untuk mengantisipasi kekurangan modal, desa-desa lain dan sarana produksi pertanian dalam pertanian harus ke ibu kota kecamatan. Lembaga keuangan yang terdapat di kecamatan Lore Peore yaitu 1 unit Koerasi Unit Desa (KUD). Pada realisasi penerimaan dan pengeluaran keuangan Kecamatan Lore Peore ini, dari tahun ke tahun mengalami peningkatan secara agregat, dari rutin maupun dari swadaya. Ini membuktikan bahwa pembangunan di Kecamatan Lore Peore ini terus meningkat.


</doc>
<doc id="1656512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656512" title="Dracula Untold">
Dracula Untold

Dracula Untold adalah sebuah film aksi epik fantasi gelap 2014 yang disutradarai oleh Gary Shore dalam debut film fiturnya dan ditulis oleh Matt Sazama dan Burk Sharpless. Sesuai dengan novel 1897 karya novelis Irlandia Bram Stoker "Dracula", film tersebut dibuat berdasarkan cerita asli karakter utamanya, Count Dracula, pada pengimajinasian kembali kisah Vlad Drakula. Luke Evans memerankan peran utamanya, dan Sarah Gadon, Dominic Cooper, Art Parkinson, dan Charles Dance tampil sebagai peran pendukung.

Fotografi prinsipalnya dimulai pada 5 Agustus 2013, di Irlandia Utara. Universal Pictures merilis film persebut pada 10 Oktober 2014, di bioskop-bioskop dan IMAX.

Pada 2007, sutradara Alex Proyas diminta oleh Universal Studios untuk menyutradarai film "Dracula: Year Zero". Film tersebut diproduksi oleh Michael De Luca dan difilmkan di Australia. Kemudian, Universal pengakhiri persetujuan dengan Proyas dan menjadwalkan bintang Sam Worthington karena biayanya tinggi. Film tersebut diumumkan pada 10 Februari 2012, oleh Deadline.com yang menyatakan bahwa sutradara Irlandia Gary Shore akan menyutradarainya. Matt Sazama dan Burk Sharpless menulis skrip pada film baru tersebut. Pada 25 April 2013, "The Hollywood Reporter" mengonfirmasikan bahwa Universal telah mengumumkan bahwa film tersebut akan dirilis pada 8 Agustus 2014. Pada 20 Mei 2013, Menteri Pertama Irlandia Utara Peter Robinson dan Deputi Menteri Pertama Irlandia Utara Martin McGuinness mengumumkan bahwa Universal akan menayangkan film "Dracula" pada bulan Agustus di Irlandia Utara.



</doc>
<doc id="1656514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656514" title="Roadside Romeo">
Roadside Romeo

Roadside Romeo adalah sebuah film komedi musikal animasi komputer Hindi-Amerika 2008 yang ditulis dan disutradarai oleh Jugal Hansraj dan diproduksi oleh Aditya Chopra dan Yash Chopra dari Yash Raj Films dan didistribusikan oleh Walt Disney Studios Motion Pictures di Amerika Serikat, India, dan seluruh dunia. Film tersebut dirilis pada 24 Oktober 2008 di Amerika Serikat dan India.

Film ini adalah film Bollywood kedua yang dirilis di Amerika Utara oleh studio Hollywood, setelah "Saawariya" (2007) oleh Sony Pictures.

Karakter utamanya adalah seekor anjing yang tinggal Mumbai, yang diisi suaranya oleh Saif Ali Khan; pacarnya, Laila, diisi suaranya oleh Kareena Kapoor. Film tersebut adalah pengisian suara pertama dalam pembuatan animasi untuk kedua aktor tersebut. "Roadside Romeo" juga menjadi debut penyutradaraan animasi pertama Hansraj.


Soundtrack pada film tersebut dirilis pada 1 Oktober 2008 oleh sutradara Jugal Hansraj dan aktor Jaaved Jaffrey di "The Club" di Andheri, Mumbai. Musiknya dikomposisikan oleh Salim-Sulaiman, dan lirik-liriknya ditulis oleh Jaideep Sahni.




</doc>
<doc id="1656515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656515" title="Konsonan desis rongga gigi-lidah nirsuara">
Konsonan desis rongga gigi-lidah nirsuara

Konsonan desis rongga gigi-lidah nirsuara adalah jenis dari suara konsonan rongga-gigi lidah yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili .


</doc>
<doc id="1656516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656516" title="Konsonan desis rongga gigi-lidah bersuara">
Konsonan desis rongga gigi-lidah bersuara

Konsonan desis rongga gigi-lidah bersuara adalah jenis dari suara konsonan rongga-gigi lidah yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili .


</doc>
<doc id="1656520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656520" title="SMA Yos Sudarso Cilacap">
SMA Yos Sudarso Cilacap

SMA Yos Sudarso Cilacap merupakan sekolah swasta di
bawah naungan Yayasan Sosial Bina Sejahtera. Sekolah yang didirikan pada tahun
1979 ini secara resmi diakui sebagai sekolah swasta pada tanggal 1 Agustus 1979
oleh Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Tengah.
SMA Yos Sudarso diberi kode pengakuan: Kode No. 150/XXV/4.A/1979. Yayasan yang
menaungi sekolah ini dikelola oleh romo-romo dari Oblat Maria Imakulata (OMI).
SMA Yos Sudarso Cilacap berdiri di atas tanah seluas 10.857 meter persegi dan
luas bangunannya 5.448 meter persegi.
Sekolah Menengah Atas (SMA) Yos Sudarso Cilacap terletak di Jalan Ahmad Yani 54, Kelurahan Sidakaya, Kecamatan Cilacap Selatan, Kabupaten Cilacap, Provinsi Jawa Tengah. Secara geografis lokasi SMA Yos Sudarso Cilacap cukup strategis karena berada di jantung kota Cilacap dan dilewati angkutan kota sehingga hal ini tidak membuat para siswa yang sekolah naik angkutan merasa kesulitan.

SMA Yos Sudarso Cilacap adalah sekolah yang menganut pendidikan heterogen. Dengan Jerikho Rivaldi sebagai siswa terfavorit 2017-2018

Sarana dan Prasarana yang menunjang kegiatan belajar mengajar di SMA Yos Sudarso Cilacap adalah:
1. Ruang guru
2. Ruang Kepala Sekolah
3. Ruang Perpustakaan
4. Laboratorium Biologi
5. Laboratorium Kimia
6. Laboratorium Fisika
7. Laboratorium Bahasa
8. Dua Laboratorium Komputer
9. Dua Ruang Multimedia
10. Ruang Tata Usaha
11. Ruang BK
12. Ruang UKS
13. Gudang
14. Koperasi siswa
15. Aula yang luas dengan lebar 20 m dan panjang 40 meter
16. Ruang doa
17. Kamar mandi dan WC
18. Tempat parkir kendaraan guru, karyawan dan siswa
19. Ruang musik
20. Ruang OSIS
21. Lapangan Basket
22. Kantin
23. Mushola

Kegiatan belajar mengajar di SMA Yos Sudarso Cilacap pada hari Senin-Kamis dimulai pada pukul 07.00 pagi dan diakhiri pada pukul 13.30. Pada hari Jumat, jam belajar dimulai pada pukul 07.00 dan diakhiri pada pukul 11.00. Sedangkan pada hari Sabtu, proses belajar mengajar dimulai pada pukul 07.00 dan berakhir pada pukul 11.45. Di sekolah ini setiap hari Senin-Kamis terdapat 2 kali waktu istirahat, yaitu pada pukul 10.00 dan 11.45 dengan durasi 15 menit setiap istirahat. Untuk hari Jumat dan Sabtu hanya terdapat 1 kali jam istirahat, yaitu pada pukul 9.15 untuk hari Jumat dan pukul 10.00 untuk hari Sabtu.

Di SMA Yos Sudarso Cilacap terdapat beberapa kegiatan ekstrakulikuler seperti:
1. Bulu Tangkis 
2. Bola Voli
3. Basket
4. Tenis Meja
5. Seni Tari
6. Seni Musik
7. Keroncong
8. Cheerleader / Dance
9. Koor / Paduan Suara
10. Jurnalistik
11. Komputer
12. Pramuka (Wajib bagi kelas X)

Siswa SMA Yos Sudarso Cilacap memiliki berbagai macam prestasi baik dalam bidang akademis maupun non-akademis. Di bidang non-akademis, sekolah ini terkenal dengan prestasi basketnya.

1.
Juara II lomba Grafiti ( Februari )

2.
Juara I Basket Putra ( April )

3.
Juara III Basket Putri ( April )

4.
Juara II Dance Pelajar ( April )

5.
Pemain Terbaik Basket Putra ( April )

6.
Juara I Acapella Kabupaten ( Mei )

7.
Juara I Acapella Karesidenan ( Mei )

8.
Juara I Bola Basket Putra Tk Kabupaten ( Agustus )

9.
Juara II Dance tingkat Kabupaten ( Agustus )

10.
Juara II K3 Tingkat Kabupaten ( Agustus

11.
Pemain Terbaik Basket Putra ( Agustus )

12.
Renang Pelajar Kabupaten ( 2 emas, 4 perak, 1 perunggu )

13.
Kegiatan Pramuka Kwarran Cilacap Selatan ( 2 emas, 2 perak, 1 perunggu)

14.
Renang pelajar Kabupaten ( 4 emas, 2 perak, 2 perunggu )

15.
Kegiatan Pramuka Kwarran Cilacap Selatan ( 4 emas, 2 perak, 1 perunggu )

16.
Juara 1 mading bulan Puasa tk Kecamatan

15.
Juara terbaik parade Band pelajar Tk Kabupaten

17.
Juara II band Ulang Tahun SMA I

18.
Juara 3 Basket Putri dan Dance juara 2

19.
Juara 1 melukis poster

20. Juara 1 Basket Putra Kabupaten

22. Juara 3 Basket Putra Banyumas

23.
Juara 2 Band Ultah Pertamina (juara 1 dari Jogja )

24.
Juara 2 Paduan Suara antar SMA tingkat Kabupaten

25.
The Best Drummer

26. Tinju juara 2 Jawa Banyumas,

27.
Juara III rektor cup UNSOED

27.
Juara I Perbasi BRI Cup

28.
Juara III lomba PBB

29.
Juara II Kaligrafi

30.
Juara II Bahasa Jerman Jateng, DIY di UNY

31.
Juara II melukis masjid

32.
Juara 1 Bola Basket tingkat Kar Banyumas September 2014

33.
Juara 1 Bola Basket Tk Kabupaten Ultah SMA 1 Cilacap Oktober 2014

34. Juara 1 Bola Basket Tk Kabupaten Ultah SMA 2
Cilacap November 2014

SMA Yos Sudarso Cilacap menjalin hubungan kerjasama dengan Aquinas College, Queensland, Australia dalam bidang pendidikan. Kegiatan kerjasama ini sudah berlangsung sejak tahun 2010. Setiap tahun, beberapa siswa dan siswi dari SMA Yos Sudarso Cilacap yang telah terpilih melakukan kunjungan ke Aquinas College sebagai bentuk pertukaran pelajar. Mereka didampingi oleh seorang guru. Biasanya, siswa-siswi yang terpilih melakukan kunjungan ke Aquinas College pada bulan Maret-April. Mereka tinggal di Australia selama dua minggu. Oleh karena program ini adalah program pertukaran pelajar, siswa, siswi, serta guru dari Aquinas College juga melakukan kunjungan ke Indonesia, khususnya SMA Yos Sudarso Cilacap. Namun kunjungan dari Aquinas College biasanya dilakukan pada bulan September-Oktober.
Pada tahun pertama, SMA Yos Sudarso Cilacap bekerja sama dengan SMA Yos Sudarso Sokaraja dalam program pertukaran pelajar ini. Masing-masing sekolah mengirim beberapa siswa yang telah terpilih ke Aquinas College dan didampingi oleh guru dan Kepala Sekolah. Tahun-tahun berikutnya, kerjasama yang ada diperluas. Program pertukaran pelajar ini diikuti oleh dua sekolah lain selain SMA Yos Sudarso Cilacap, seperti SMA Yos Sudarso Sokaraja dan SMA Yos Sudarso Majenang. Sekolah-sekolah tersebut masih berada di bawah naungan yayasan yang sama.
Kegiatan yang dilakukan selama pertukaran pelajar bermacam-macam, mulai dari mengikuti proses belajar mengajar, mengikuti acara yang ada di sekolah sebagai bentuk perkenalan budaya, membuat makanan tradisional, mengunjungi tempat-tempat wisata dan bersejarah, dan lain-lain. Kerjasama ini diharapkan dapat terus berlangsung karena program pertukaran pelajar ini memiliki banyak manfaat baik bagi sekolah maupun bagi siswa. Kerjasama ini nantinya akan diperluas ke satu sekolah lagi yang ada di Queensland, Australia.

Sekolah ini adalah sekolah tempat anggota JKT48 Maria Genoveva Natalia Desy Purnamasari Gunawan menempuh pendidikan selama kurun 2011-2014. Ia mengambil jurusan IPA.

Guru Seni Budaya 2015-2018 Bapak Andreanus Herditio Wicaksono

</doc>
<doc id="1656528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656528" title="Saawariya">
Saawariya

Saawariya (atau pengucapan lainnya Sanwariya) (, terjemahan: "Cintaku") adalah sebuah film percintaann Hindi 2007 yang diproduksi dan disutradarai oleh Sanjay Leela Bhansali. Film tersebut berdasarkan pada cerita pendek karya Fyodor Dostoevsky yang berjudul "Malam-Malam Putih".

Produksinya dibantu oleh Sony Pictures Entertainment dan dirilis oleh 9 November 2007, film tersebut adalah film Bollywood pertama yang dirilis di Amerika Utara oleh studio Hollywood, tak lama sebelum film fitur animasi "Roadside Romeo" (2008) oleh Walt Disney Pictures, dan "Chandni Chowk to China" oleh Warner Bros.. Selain itu, film tersebut adalah salah satu film Bollywood pertama yang dirilis pada cakram Blu-ray.

Film tersebut menandai debut kedua aktor utamanya; Ranbir Kapoor (putra dari aktor Rishi Kapoor dan Neetu Singh) dan Sonam Kapoor (putri dari Anil Kapoor). Film tersebut juga dibintangi oleh Rani Mukerji dan Salman Khan sebagai cameo dan Zohra Sehgal sebagai pemeran pendukung.




</doc>
<doc id="1656531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656531" title="Eka Tjandranegara">
Eka Tjandranegara

Eka Tjandranegara (lahir di Sanggau, Kalimantan Barat) atau Tjan Kok Hui adalah seorang pengusaha berkebangsaan Indonesia. Bersama ayah dan 2 saudaranya, Tjandra Kusuma, alm; ayah (Tjan Boen Hwa), Gunawan Tjandra, adik (Tjan Kok Kwang), dan Djoko S. Tjandra, kakak (Tjan Kok Hui), mereka mendirikan Grup Mulia yang memiliki bisnis inti properti, keramik, logam dan kaca pada 1970. Awalnya mereka menjual bahan bangunan. Pada 5 November 1986, mereka mendirikan PT Mulia Industrindo Tbk. yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia (BEI) pada 17 Januari 1994. Perusahaan ini memiliki dua anak perusahaan, yaitu PT Muliaglass dan PT Muliakeramik Indahraya. Selain itu, dua perusahaan di bidang keuangannya adalah Muliaglass Finance Limited dan Muliakeramik Finance Limited. Muliaglass menghasilkan float kaca, wadah kaca, glass block, dan kaca pengaman. Produk float kaca diekspor ke lebih dari 50 negara dengan volume ekspor mencapai 65 persen dari produksi perusahaan pada 2000. PT Muliakeramik Indahraya menghasilkan ubin lantai dan dinding keramik. Ia juga memiliki Hotel Mulia di kawasan Senayan Jakarta dan Bali, Wisma Mulia di Jakarta serta mall dan kondominium Anggrek Mall.
Pada 2014, Forbes menempatkan Theodore Permadi Rachmat dalam daftar orang terkaya di Indonesia urutan ke-17.

Ia memiliki anak Ekman Tjandranegara yang menikah dengan Lareina Halim Kusuma. Lareina adalah putri dari Sugianto Kusuma, salah satu tokoh pengusaha di belakang kesuksesan Grup Artha Graha bersama Tomy Winata.



</doc>
<doc id="1656539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656539" title="Organisasi Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji Coba Nuklir">
Organisasi Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji Coba Nuklir

Organisasi Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji Coba Nuklir (CTBTO) adalah sebuah organisasi internasional yang rencananya akan didirikan setelah Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji Coba Nuklir berlaku, perjanjian yang melarang uji coba nuklir. Organisasi ini rencananya bermarkas di Wina, Austria. CTBTO bertugas memeriksa larangan uji nuklir dan menjalankan sistem pengawasan global serta melaksanakan inspeksi lapangan. Komisi Persiapan bagi Organisasi Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji Coba Nuklir beserta Sekretariat Teknis Sementara dibentuk pada tahun 1997 dan bermarkas di Vienna, Austria.

Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji Coba Nuklir akan diberlakukan 180 hari setelah perjanjian ini diratifikasi oleh 44 negara yang terdaftar dalam Annex 2 perjanjian ini yang diizinkan memiliki reaktor nuklir atau teknologi nuklir tingkat tinggi. Per Desember 2011, baru 41 negara Annex 2 yang telah menandatangani dan 36 yang telah meratifikasinya. India, Korea Utara, dan Pakistan belum menandatangani atau meratifikasi perjanjian ini; Tiongkok, Mesir, Iran, Israel, dan Amerika Serikat sudah menandatangani namun belum meratifikasi.




</doc>
<doc id="1656543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656543" title="Gatomon">
Gatomon

Gatomon (dalam berbagai terjemahan juga disebut dengan Tailmon) merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Gatomon merupakan digimon berbentuk kucing Mesir dengan sarung tangan bercakar. Dalam tingkatan level evolusi, Gatomon berlevel Champion. Ia berevolusi dari Salamon, dan evolusi berikutnya (level Ultimate) adalah Angewomon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02 adalah Yagami Hikari.

Gatomon merupakan partner DigiDestined yang paling terakhir bergabung. Ia terpisah dari ke tujuh digimon sejak invasi Dark Masters ke fasilitas manufaktur DigiEgg. Ia kemudian menetas menjadi Nyaromon, dan dalam kesendirian ia menunggu seseorang yang akan menjadi partnernya. Setelah ia berevolusi menjadi Salamon, ia kemudian aktif mencari partnernya, hingga ia ditangkap oleh Myotismon dan bekerja di bawah perintahnya. Lama ia di bawah Myotismon, membuatnya lupa dengan DigiDestined-nya. Ia kemudian bersahabat dengan DemiDevimon yang menjadi antagonis dalam seri Digimon Adventure, dan Wizardmon. Ia pertama kali berevolusi menjadi Angewomon pada episode 37 dalam pertarungan melawan Myotismon untuk membalas dendam atas kematian Wizardmon.

Ia adalah satu-satunya digimon DigiDestined yang mampu bertahan dalam level Champion, karena ia pertama kali berevolusi ke level ini dengan kekuatannya sendiri tanpa bantuan Yagami Hikari.



</doc>
<doc id="1656545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656545" title="GNT">
GNT

GNT adalah saluran televisi kabel/satelit Brasil yang didirikan pada tanggal 19 Oktober 1991. Awalnya diluncurkan sebagai GNT: Globosat News Television, jaringan televisi berita dan informasi, dan kemudian berganti nama menjadi GNT pada tahun 1996.




</doc>
<doc id="1656546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656546" title="Nurzahedi">
Nurzahedi

Nurzahedi () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia. Ia menjabat anggota DPR-RI periode 2014-2019.

Nurzahedi atau yang dikenal dengan Eddy Tanjung lahir dari pasangan perantau Minangkabau asal Batusangkar, Sumatra Barat. Sebagai pengusaha, ia aktif berbisnis kelapa sawit, di mana pada periode 2010-2013 ia sempat menjadi Dewan Pembina GAPKI (Gabungan Pengusaha Kelapa Sawit Indonesia). Lahan kelapa sawit miliknya sebagian besar berada di Kabupaten Indragiri Hulu, Riau. Selain berbisnis kelapa sawit, ia juga terjun ke bisnis kesehatan. Di Pekanbaru, Nurzahedi membangun rumah sakit Aulia Hospital seluas 14.500 m2.

Pada periode 2014-2019 ia terpilih sebagai anggota legislatif dari Partai Gerakan Indonesia Raya mewakili Provinsi Riau.



4. Website auliahospital.com


</doc>
<doc id="1656547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656547" title="Osami Nagano">
Osami Nagano

Nagano lahir di Kōchi dari sebuah keluarga eks-"samurai". Pada 1900, ia lulus dari kelas ke-28 Akedemi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, mendapatkan peringkat kedua di kelasnya dari 105 kadet. Setelah bertugas sebagai midshipman pada kapal penghancur dan kapal tempur , ia dijadikan ensign dan ditempatkan pada kapal penghancur . Pada Perang Rusia-Jepang, ia menjabat dalam sejumlah posisi staf.

Setelah kenaikan pangkatnya menjadi letnan pada 1905, Nagano bertugas pada kapal tempur . Dari 1905 sampai 1906, ia mempelajari artileri angkatan laut dan navigasi. Dari 1906 sampai 1908, ia menjadi ketua perwira penembak diatas kapal penghancur . Pada 1909, ia lulus dari Kampus Perang Angkatan Laut Jepang. 

Pada 1910, Nagano naik pangkat menjadi letnan komandan dan ditempatkan sebagai ketua perwira penembak diatas kapal tempur . Dari Januari 1913 sampai April 1915, ia menjadi perwira bahasa di Amerika Serikat, pada waktu ia menempuh pendidikan di Sekolah Hukum Harvard.

Pada Perang Dunia I, Nagano menjadi perwira eksekutif diatas kapal penghancur dan kapal penghancur . Pada 1918, ia naik pangkat menjadi kapten. Pada 1919, ia mengkomandoi kapal pertamanya (dan satu-satunya), kapal penghancur . 

Dari Desember 1920, Nagano menjadi atase militer di Amerika Serikat, saat ia terlibat dalam Konferensi Angkatan Laut Washington. Pada November 1923, ia kembali ke negaranya, meskipun ia kembali ke Amerika Serikat untuk kunjungan pada 1927 dan 1933. Pada Desember 1923, ia naik pangkat menjadi laksamana muda.

Pada Februari 1924, Nagano menjadi ketua Staf Jenderal Angkatan Laut Kekaisaran Jepang Bagian Ketiga (Intelijensi). Dari Desember 1924, ia mengkomandoi Divisi Pertempuran ke-3. Dari April 1925, ia mengkomandoi Armada Ekspedisi Tiongkok ke-1. Pada Desember 1927, ia naik pangkat menjadi wakil laksamana. Dari 1928 sampai 1929, Nagano menjadi komandan Akademi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Dari 1930 sampai 1931, ia menjadi wakil ketua Staf Jenderal Angkatan Laut, saat ia terlibat dalam Konferensi Angkatan Laut Genewa. Pada 1930, ia mengikuti Konferensi Angkatan Laut London. Dari 1933 sampai 1934, ia menjadi ketua komandan Distrik Angkatan Laut Yokosuka.

Pada 1 Maret 1934, ia naik pangkat menjadi laksamana dan dilantik pada Dewan Perang Tertinggi. Nagano menjadi ketua delegasi angkatan laut pada Konferensi Angkatan Laut London 1935. 

Pada 1936, Nagano dilantik menjadi Menteri Angkatan Laut dibawah kepemimpinan Perdana Menteri Kōki Hirota. Pada 1937, ia dilantik menjadi ketua komandan Armada Kombinasi.

Dari 1941, Nagano menjadi ketua Staf Jenderal Angkatan Laut Kekaisaran Jepang, bertugas sebagai perwira paling senior dalam angkatan laut Jepang pada Perang Dunia II.

Ia menentang perencanaan serangan Pearl Harbor oleh Isoroku Yamamoto

Pada 1943, Nagano naik pangkat menjadi marsekal laksamana.

Dengan persetujuan kaisar, Perdana Menteri Hideki Tōjō dan Menteri Angkatan Laut Shigetarō Shimada menghapus Nagano dari jabatannya dan menggantikannya dengan Shimada. Nagano menjalani masa perang sebagai penasihat pemerintahan.

Pada 1945, pasukan Pendudukan Amerika menangkap Nagano.





</doc>
<doc id="1656548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656548" title="Cherrybelle (minuman)">
Cherrybelle (minuman)

Cherrybelle adalah salah satu merk untuk campuran alkohol metanol dengan obat nyamuk dan obat tidur yang kemudian disalahgunakan menjadi minuman dan banyak dijual di warung-warung kecil. Karena metanol sebenarnya bukanlah alkohol untuk diminum (etanol), hal ini menyebabkan keracunan kepada peminumnya. Peminum cherrybelle tidak langsung merasakan dampak negatifnya, tetapi setelah beberapa lama mulai merasakan sesak, kejang-kejang, hingga koma sebelum meninggal, akibat kerusakan saraf dan pernapasan. Meminum metanol terus-menerus dapat menyebabkan kebutaan, gagal ginjal dan jantung, kerusakan otak, paru. Efek ini diperburuk dengan adanya tambahan obat penenang.

Penamaan Cherrybelle untuk miras oplosan rupanya berdasar pada tampilan “minuman setan” itu yang berwarna-warni. Tidak hanya merah gelap layaknya teh maupun miras berharga tinggi, cherrybelle juga ada yang berwarna kuning, merah menyala, ungu, dan hijau terang. Mengingat girlband Cherrybelle mulai tenar sejak 2011, dalam beberapa tahun Cherrybelle menjadi bahasa slang untuk miras oplosan murah yang campurannya sangat bervariasi bergantung selera peminum maupun peraciknya. Bahasa slang itu pun membuat transaksi dan peredarannya tersamarkan dari radar pantauan.

Cherrybelle mulai menjadi ramai diperbincangkan setelah memakan korban delapan orang tewas di Sumedang, Jawa Barat sejak awal Desember 2014. Korban jiwa juga ditemukan di Garut dengan jumlah 16 orang Akibat kejadian ini, timbul kepanikan di kalangan peminumnya sehingga puluhan orang beramai-ramai mendatangi rumah sakit. Total 63 orang, termasuk korban meninggal, yang sempat dirawat di Unit Gawat Darurat (UGD) RSUD Sumedang. Usia peminumnya mulai dari pelajar SMP 11 tahun hingga kakek berumur 62 tahun.

Cherrybelle diduga disuplai dari sebuah gudang di Perumahan Manglayang Regency, Desa Cimekar, Kecamatan Cileunyi, Kabupaten Bandung. Dugaan muncul setelah anggota Polres Bandung menggerebek gudang tersebut pada tanggal 4 Desember 2014. Pemilik gudang, Alex Tarigan, ditetapkan sebagai tersangka, dengan ancaman hukuman 2 tahun penjara karena melanggar Undang-Undang (UU) Nomor 18 Tahun 2012 tentang Pangan. Suami istri berinisial R (52) dan Y (40) juga ditangkap di kediamannya di Kecamatan Leles, Garut karena ikut mengedarkan minuman ini.

Dalam kasus hampir serupa sebelumnya di Surabaya pada tahun 2013, polisi menyatakan bahwa tindakan menyimpan, memproduksi, memperdagangkan pangan yang tidak memenuhi standar pangan, pengawasan dan pengendalian import, menjual, menawarkan, menyerahkan, serta membagi-bagi barang yang diketahui membahayakan nyawa atau kesehatan orang bisa dijerat Pasal 140 juncto Pasal 86 ayat (2) Undang-Undang RI Nomor 18 Tahun 2012 tentang Pangan dan atau Pasal 20 Permendagri RI Nomor: NO/15/M-DAG/PER/3/2006, tentang Pengawasan dan Pengendalian Import, Pengedaran dan Penjualan, dan Perizinan Miras dan atau Pasal 204/205 KUHP. Bila peminumnya meninggal dunia, maka pelakunya bisa dihukum seumur hidup.

Metanol bukanlah alkohol untuk diminum seperti etanol. Hanya 10 mililiter (satu sendok makan) metanol dalam minuman dapat menyebabkan kebutaan permanen, sementara 100 mililiter (sepuluh sendok) sudah bisa menyebabkan kematian Keracunan metanol dimulai dengan gangguan kesadaran, asidosis metabolik (gangguan meningkatnya produksi asam dalam tubuh), kerusakan penglihatan dan organ tubuh, dan akhirnya berakhir kematian. Gejala awal dari gangguan penglihatan yang bisa terlihat adalah pupil membesar, penglihatan menjadi kabur, kebutaan. Sementara gangguan metabolisme yang terjadi terlihat dari gejala mual, muntah, pernafasan menjadi lebih dalam dan lebih cepat, tekanan darah menurun, syok kemudian koma dan akhirnya meninggal.

Selain itu, keracunan metanol juga bisa terjadi karena terhidup, dengan gejala iritasi selaput lendir, sakit kepala, telinga
berdengung, pusing, sukar tidur, bola mata bergerak bolak balik, pelebaran bola mata, penglihatan kabur, mual, muntah, kolik dan sulit buang air besar. Bisa juga terjadi kontak kulit yang menyebabkan kulit menjadi kering, gatal-gatal dan iritasi. Serta kontak mata yang menyebabkan iritasi dan gangguan penglihatan.

Tindakan pertama yang bisa dilakukan kepada peminum metanol adalah segera memanggil dokter dan mencegah muntah. Jika terlanjur muntah, maka posisi kepala harus diposisikan lebih rendah dari pinggul untuk mencegah muntahan tidak masuk ke saluran pernapasan, jika korban tidak sadar miringkan kepala korban kesatu sisi, sebelah kiri atau kanan dan segera bawa ke dokter. Jika terhirup, korban harus ditempatkan di udara segar, diistirahatkan jika perlu pasang masker berkatup atau peralatan sejenis untuk melakukan pernapasan buatan dan segera hubungi dokter terdekat. Jika terkena mata terkena mata, dicuci dengan air mengalir yang banyak sambil mata dikedipkedipkan sampai dipastikan terbebas dari metanol dan segera periksakan kedokter. Sementara bila terkena pakaian, harus segera dilepaskan, kemudian cuci kulit dengan sabun dan air mengalir yang banyak selama lebih kurang 15 – 20 menit sampai bersih dari metanol, bila perlu periksakan ke dokter.

Penyelamatan harus dilakukan sesegera mungkin dalam waktu 30 menit dengan dibawa ke rumah sakit untuk dilakukan pencucian perut,


</doc>
<doc id="1656554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656554" title="Alice, Sweet Alice">
Alice, Sweet Alice

Alice, Sweet Alice (dikenal juga sebagai Communion atau Holy Terror) adalah sebuah film jagal Amerika 1976 yang ditulis dan disutradarai oleh Alfred Sole, dan dibintangi Linda Miller, Paula Sheppard, and Brooke Shields dalam debut filmnya.

Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional Chicago dengan judul "Communion" pada November 1976, dan dirilis di bioskop-bioskop dengan nama "Alice, Sweet Alice" pada 1978. Film tersebut dirilis ulang untuk ketiga kalinya dengan nama "Holy Terror" pada 1981, yang menaikan popularitas Brooke Shields setelah penampilannya pada "Pretty Baby" (1978) karya Louis Malle. Film tersebut menempati peringkat ke-89 pada "The 100 Scariest Movie Moments" yang diselenggarakan oleh Bravo. Pada 1977 film tersebut diataptasi ke dalam sebuah buku yang berjudul "Communion" oleh Frank Lauria.

Film tersebut berlatar belakang di Paterson, New Jersey pada awal 1960an. Catherine Spages (Linda Miller) mengunjungi Romo Tom (Rudolph Willrich) dengan dua putrinya, yang keduanya menempuh pendidikan di Sekolah Perempuan Paroki St. Michael: Karen (Brooke Shields) yang berusia 9 tahun dan Alice (Paula Sheppard) yang berusia 12 tahun. Karen bersiap untuk Komuni Pertamanya dan Romo Tom memberikannya salib milik ibunya sebagai sebuah hadiah.



</doc>
<doc id="1656563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656563" title="Emi Nurjasmi">
Emi Nurjasmi

Dr. Emi Nurjasmi, M.Kes. adalah seorang bidan Indonesia. Ia terpilih sebagai Ketua Umum Pengurus Pusat Ikatan Bidan Indonesia (IBI) dalam kongres IBI ke-15 yang berlangsung di Hotel Grand Sahid Jakarta pada 10–16 November 2013. Emi Nurjasmi yang memenangkan lebih dari 1000 di antara 1600 suara peserta kongres itu akan menjabat ketua umum untuk periode 2013-2018.





</doc>
<doc id="1656564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656564" title="Nurdin Abdullah">
Nurdin Abdullah

Dr. Ir. H.M. Nurdin Abdullah, M.Agr () adalah Gubernur Sulawesi Selatan Periode 2018-2023 didampingi oleh Andi Sudirman Sulaiman Sebagai Wakil Gubernur Sulawesi Selatan￼￼. Pada Mei 2015 Nurdin menerima penghargaan "Tokoh Perubahan" dari suratkabar Republika bersama tiga pejabat daerah lainnya.

Pada Juni 2018, Nurdin Abdullah bersama pasangannya Andi Sudirman Sulaiman mendapatkan suara terbanyak pada Pemilihan Gubernur Provinsi Sulawesi Selatan periode 2018-2023.

Nurdin Abdullah adalah Bupati Kabupaten Bantaeng periode 2008 hingga 2013 dan periode 2013 - 2018. Pada Mei 2015 Nurdin menerima penghargaan "Tokoh Perubahan" dari surat kabar Republika bersama tiga pejabat daerah lainnya. Pada 15 Agustus 2016, Ia mendapat anugerah Tanda Kehormatan Bintang Jasa Utama dari presiden Indonesia Joko Widodo. Tanda Jasa ini dianugerahkan kepada empat tokoh yang dinilai telah memberikan sumbangsih dalam bidang sosial kemanusiaan.

Nurdin Abdullah lahir di kota Parepare, Sulawesi Selatan tanggal 07 November 1963. Prof Nurdin Abdullah merupakan anak pertama dari enam bersaudara. Ayahnya berasal dari Kabupaten Bantaeng ( Butta Toa') dan merupakan keturunan Raja Bantaeng ke-27. Sedangkan ibunya dalam keseharian menjadi ibu rumah tangga (IRT) dan berasal dari soppeng. Ia menikah dengan Ir. Hj. Liestiaty F. Nurdin, M. Fish pada tanggal 11 Januari 1986 dan telah dikaruniai 1 anak perempuan dan 2 anak laki-laki.

Saat ini, Nurdin dan keluarga tinggal di Perumahan Dosen Tamalanrea, Sulawesi Selatan. Selama menjabat sebagai Bupati Bantaeng, Nurdin tinggal di Rumah Jabatan Bupati Bantaeng Jalan Gagak, Bantaeng, Sulawesi Selatan.

Prof. Dr. Ir. H.M Nurdin Abdullah, M.Agr. adalah Bupati pertama di Indonesia yang menjabat Profesor. Ia menyelesaikan studi S1 di Fakultas Pertanian dan Kehutanan di Universitas Hasanuddin pada tahun 1986 dan menyelesaikan studi S2 Master of Agriculture di Universitas Kyushu Jepang pada tahun 1991. Di Universitas yang sama, ia pun menyelesaikan studi S3 Doktor of Agriculture (1994). Sebelum berkecimpung di dunia politik, Nurdin dikenal sebagai seorang akademisi, dan pernah menempati beberapa jabatan struktural di universitas maupun di perusahaan swasta. Ia dikukuhkan sebagai Guru Besar Fakultas Kehutanan di Universitas Hasanuddin dan menjadi Dewan Penyantun Politeknik Negeri Makassar. Terakhir ia memilih dunia politik dan mengabdi kepada masyarakat sebagai Bupati Bantaeng dua periode berturut-turut hingga tahun 2018. Karier Nurdin Abdullah baik itu di bidang pendidikan, bisnis atau pun pemerintahan dinilai cemerlang oleh karena itu tak heran jika Nurdin hingga kini mengoleksi lebih dari 100 penghargaan dari berbagai macam bidang.

Pada Pemilihan Gubernur Provinsi Sulawesi Selatan 2018, Nurdin Abdullah yang berpasangan dengan Andi Sudirman Sulaiman mencalonkan diri sebagai Calon Gubernur Sulawesi Selatan. Pasangan ini didukung oleh tiga partai politik, yaitu Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), dan Partai Amanat Nasional (PAN). Pada pemilihan yang diselenggarakan pada tanggal pada tanggal 27 Juni 2018, pasangan Nurdin Abdullah-Andi Sudirman Sulaiman mendapatkan suara terbanyak, 1.867.303 suara, mengungguli tiga orang pesaingnya.
jmpl|






Sejak Nurdin menjabat sebagai Bupati Bantaeng, perubahan dalam bidang pelayanan kesehatan sangat terasa. Ia menciptakan layanan kesehatan "'mobile ambulans"' yang beroperasi selama 24 jam. Nurdin memodifikasi mobil Nissan Elgrand yang merupakan hibah dari pemerintah Jepang‎ untuk dijadikan ambulans. Prestasi itu bahkan terdengar sampai ke luar negeri seperti, yaitu Amerika Serikat. Konsul Jenderal Amerika Serikat, Joaquin Monserrate‎, terbang ke Bantaeng pada akhir 2014 lalu untuk melihat langsung pertumbuhan ekonomi dan layanan kesehatan ala Nurdin.[?] Bukan itu saja, selama 7 tahun ia memacu pertumbuhan ekonomi Kabupaten Bantaeng. Hasilnya Bantaeng mengalami pertumbuhan dari 4,7 persen menjadi 9,2 persen selama kurun waktu tersebut.[?] Kini Bantaeng menjadi salah satu pusat pertumbuhan ekonomi di Sulawesi Selatan.

Nurdin memiliki kebiasaan untuk bertemu langsung dengan warganya. Warga masyarakat memiliki kebiasaan berkumpul di "'Bonto Atu"' pada pagi hari untuk bertemu Bupati, karena setiap hari Selasa sampai Jumat pagi ia selalu membuka rumahnya untuk warga yang ingin bersilahturahmi. Warga datang dari berbagai kalangan dan menyampaikan berbagai macam hal, dari memberi informasi, menyampaikan masukan, meminta arahan, sampai mengantar undangan. Semua hal yang dibicarakan di dalam forum ini dicatat dan dicarikan jalan keluarnya bersama-sama. Forum ini juga digunakan untuk menjalin silahturahmi antar warga masyarakat dan warga masyarakat dengan kepala daerahnya.

A. Bidang Ekonomi
B. Bidang Sosial Budaya
C. Bidang Infrastruktur




</doc>
<doc id="1656566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656566" title="Goa Jomblang">
Goa Jomblang

Goa Jomblang merupakan gua vertikal yang
bertipe collapse doline. Goa ini terbentuk akibat
proses geologi amblesnya tanah beserta vegetasi
yang ada di atasnya ke dasar bumi yang terjadi
ribuan tahun lalu. Runtuhan ini membentuk
sinkhole atau sumuran yang dalam bahasa Jawa
dikenal dengan istilah luweng. Itulah yang
membuat unik karena di dalam goa terdapat luas
mulut goa sekitar 50 meter ini sering disebut
dengan nama Luweng Jomblang.
Goa Jomblang di Kabupaten Gunungkidul,DI Yogyakarta .

Saat ini Goa Jomblang merupakan tempat
konservasi tumbuhan purba dan dikembangkan menjadi tempat wisata minat khusus yang mana dikelola oleh penduduk atau warga setempat. Untuk menuruni goa vertikal ini pihak pengelola sudah menyediakan perlengkapan lengkap sesuai standar keselamatan caving di goa vertikal.
Sinar matahari yang menerobos masuk dari
Luweng Grubug setinggi 90 meter membentuk
satu tiang cahaya, menyinari flowstone yang
indah serta kedalaman goa yang gelap gulita.
Air yang menetes dari ketinggian
turut mempercantik pemandangan. Tidak salah
jika banyak orang terkagum-kagum datang ke sini
ketika menyaksikan lukisan alam yang dikenal
dengan istilah "cahaya surga".
Lokasi Luweng Jomblang terletak di Desa Pacarejo, Kecamatan Semanu, Kabupaten Gunungkidul Kota Yogyakarta


</doc>
<doc id="1656567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656567" title="Spektrum (disambiguasi)">
Spektrum (disambiguasi)

Spektrum dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:









</doc>
<doc id="1656818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656818" title="Zulhendri Hasan">
Zulhendri Hasan

Zulhendri Hasan, SH, MH adalah seorang pengacara dan politisi Indonesia. Ia merupakan pimpinan "Zulhendri Hasan & Partners Law Firm" yang berkantor di Jakarta. Sebagai seorang politisi, Zulhendri juga aktif sebagai Ketua Bidang Hukum Dewan Pimpinan Pusat KNPI, dan Ketua Departemen Hukum dan HAM DPP Golkar.

Beberapa kasus yang pernah ditangani Zulhendri, di antaranya kasus 'Makam Mbah Priok', kasus sengketa antara pemegang saham mayoritas dengan direktur utama perusahaan kopi Kapal Api, kasus Cici Paramida, kasus film "Cinta Tapi Beda" yang dianggap menghina masyarakat Minangkabau, dan berbagai kasus lainnya.


</doc>
<doc id="1656820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656820" title="Skadron Udara 14">
Skadron Udara 14

Skadron Udara 14 Tempur disingkat (Skadud 14) adalah Satuan Tempur Buru Sergap dibawah kendali Wing Udara 3 Tempur, Lanud Iswahyudi yang bermarkas di Maospati, Kabupaten Magetan, Jawa Timur. Hingga saat ini F-5 Tiger II masih menjadi tulang punggung TNI Angkatan Udara sebagai pengawal Ibu Pertiwi serta beberapa penerbangnya menjadi pucuk pimpinan TNI AU bahkan TNI di antaranya Marsekal TNI Djoko Suyanto yang pernah menjabat Panglima TNI.

Skadron Udara 14, dahulu menggoperasikan pesawat tempur MiG-21F (1962 - 1970), F-86 Avon Sabre (1974 - 1980), F-5E/F Tiger II. (1980 - 2017) saat ini status pesawat F-5E/F Tiger II di-grounded. dan saat ini sedang menunggu kedatangan 11 Pesawat Tempur Sukhoi Su-35.

Skadron Udara (Skadud) 14 dibentuk pada tanggal 1 Juli 1962. Skadron ini sejak awal sudah menyandang predikat sebagai skadron tempur sergap (striker interceptor) pada jajaran Wing Operasional (Wing Ops) 300 di bawah Komando Pertahanan Udara Nasional (Kohanudnas). Pesawat mutakhir yang saat itu digunakan adalah MIG-21 Fishbed yang ikut andil dalam Operasi Trikora, Operasi Dwikora dan Operasi Tumpas. Dengan tidak terbangnya MIG-21 Fishbed menyusul kekurangan suku cadang pada akhir 1970-an memaksa Departemen Pertahanan dan Keamanan untuk menoleh ke barat untuk mengaktifkan kembali unsur pertahanan udara ini. Sebagai penggantinya adalah F-86 Sabre yanag dibeli melalui proyek "Garuda Bangkit" pada tahun 1973. Tanggal 19 Februari 1973 rombongan pertama sebanyak 16 pesawat F-86 Sabre tiba di Lanud Iswahyudi. Tanggal 10 Mei 1974 Skadud 14 menjadu unsur organik Komando Satuan Buru Sergap (Kosatsergap) yang disebut dengan Satuan Buru Sergap F-86 Sabre (Satsergap-86).

Tanggal 21 April 1980 TNI AU menerima beberapa pesawat F-5E/F Tiger II buatan Northrop, AS yang diangkut oleh pesawat C-5A Galaxi dalam bentuk rakitan. Rakitan pesawat tersebut kemudian dibentuk kembali oleh para teknisi TNI AU dibawah supervisi Northrop. Pesawat-pesawat F-5E/F Tiger II selanjutnya ditempatkan pada Skadud 14 pada tanggal 5 Mei 1980 sebagai pesawat buru sergap untuk menggantikan pesawat-pesawat F-86 Sabre yang telah dinyatakan habis jam terbangnya. Dengan kedatangan pesawat-pesawat F-5E/F Tiger II yang mampu terbang dengan kecepatan 1,6 Mach (kecepatan suara) tersebut membawa TNI AU kembali lagi ke era supersonik seperti pada masa MiG 21 Fishbed. Operasi Udara yang sering dilaksanakan adalah operasi pertahanan Udara. Latihan bersama yang pernah diikuti adalah Elang Malindo, Elang Indopura, Elang Thainesia, Elang Ausindo dan Cope West. F-5E/F Tiger II TNI AU juga pernah melakukan lawatan persahabatan ke Thailand, Malaysia dan Australia. Dalam rangka meningkatkan unjuk kerja dan kemampuan pesawat-pesawat F-5E/F Tiger II, TNI AU mengadakan program Modernization of Avionic Capability for Armament and Navigation (MACAN) dengan mengirimkan satu pesawat F-5E/F Tiger II ke SABCA, Belgia untuk ditingkatkan kemampuan Avionik untuk persenjataan dan Navigasi nya. Keberhasilan modifikasi kedua pesawat tersebut diteruskan dalam bentuk mass production terhadap pesawat-pesawat F-5E/F Tiger II Skadud 14 lainnya.

Sejak kedatangannya pada tanggal 21 April 1980 gelombang pertama armada tempur TNI AU F-5 E/F Tiger II tiba di Lanud Iswahyudi sebanyak delapan unit yang diangkut menggunakan C-5 Galaxy milik Airlift Command USAF. Dua bulan berikutnya, 5 Juli 1980 C-5 Galaxy mendarat kembali mengangkut F-5 E/F Tiger II untuk melengkapi kekurangannya. Setelah 35 tahun mengabdi menjaga dan mengawal NKRI, F-5 E/F Tiger II atau yang di kenal dengan Macan akhirnya dimuseumkan menjadi koleksi Museum Pusat TNI AU Dirgantara Mandala Lanud Adi Sucipto. Yogyakarta, yang diresmikan Kasau Marsekal TNI Hadi Tjahjanto, S.IP., pada hari Selasa, 25 April 2017. Hadir pada kesempatan tersebut para member ""Eagle Family"" diantaranya Marsekal TNI (Purn.) Djoko Suyanto, Marsekal TNI (Purn.) Imam Sufaat, Marsekal TNI (Purn.) Agus Supriatna, para mantan penerbang F-5 E/F Tiger II, para mantan teknisi, maupun yang masih terbang pada penerbangan sipil.

Selama 53 tahun pesawat tempur F-5 Tiger berada di Skadron 14 Lanud Iswahyudi, ternyata baru delapan penerbang yang bisa meraih 2.000 jam terbang. Dari ke-8 penerbang itu, salah satunya adalah Menkopolhukam Marsekal TNI (Purn) Djoko Suyanto, mantan Panglima TNI dan yang terbaru adalah Letkol Pnb Arif Adi Nugroho (Komandan Skadron Udara 14), merupakan orang Ke-8 dari 100 orang Penerbang di Skadron Udara 14 yang bisa mencapai 2000 jam terbang dengan pesawat tempur F-5 Tiger. Prestasi 2.000 jam terbang merupakan catatan yang membanggakan karena tidak banyak penerbang tempur berhasil meraihnya. Dalam kurun waktu 53 tahun pesawat F-5 Tiger mengabdikan di Skadron Udara 14 tercatat baru delapan orang yang berhasil meraih 2.000 jam terbang. Ke-8 penerbang peraih 2.000 jam terbang dengan F-5 Tiger II ini masing-masing :

Skadron Udara 14 dipimpin oleh seorang perwira menengah berpangkat Letnan Kolonel (Pnb). Berikut daftar Komandan yang pernah menjadi Komandan Skadron Udara 14/Tempur.


</doc>
<doc id="1656827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656827" title="Toni Rüttimann">
Toni Rüttimann

Toni Rüttimann, (Pontresina, 21 Agustus 1967) adalah seorang pembangun Jembatan asal Swiss yang bekerja di wilayah Asia Tenggara dan di Amerika Latin, dimana dia dikenal sebagai Toni el Suizo (Toni the Swiss).

Toni Rüttimann bekerja secara independen bersama komunitas kurang mampu, menggunakan bahan-bahan daur ulang dan tanpa memasang tarif untuk pekerjaannya.

Perusahaan-perusahaan membantu dengan cara mendonasikan bahan-bahan bekas mereka dan pemerintah daerah memberikan izin dan bantuan transportasi sebagai penghargaan terhadap suatu upaya yang utamanya dilakukan oleh masyarakat. Tidak ada seorang pun yang meminta imbalan dan jembatan-jembatan tersebut dimiliki oleh masyarakat yang membangunnya.

Jembatan-jembatan tersebut digunakan oleh pejalan kaki, hewan pikul, sepeda motor, traktor roda dua – tetapi tidak untuk mobil.
Di setiap negara dimana Toni bekerja, ia membentuk sebuah tim kecil yang terdiri dari tukang las lokal dan mencari “mitra pembangun jembatan” yang akan diajarkan keahliannya dan yang pada nantinya akan melakukan tugas-tugas perawatan terhadap jembatan yang dibangun.

Toni tidak memiliki rumah tinggal: ia selalu membawa semua yang ia perlukan dalam dua tas. Satu tas untuk barang-barang pribadi dan satu tas lagi untuk laptop dan beberapa alat untuk pekerjaannya.

Dengan bekerjasama dengan masyarakat lokal, Toni telah membangun 760 jembatan yang digunakan oleh 2 juta orang (per 22.08.2017).

Pada tahun 1987, dua minggu sebelum menyelesaikan pendidikan SMU di Lyceum Alpinum Zuoz, Toni melihat gambar-gambar di TV mengenai kerusakan yang diakibatkan oleh gempa bumi di Ekuador. Dia memutuskan untuk pergi ke Amerika Selatan di malam kelulusannya, membawa tabungan pribadinya dan 9000 Swiss Francs yang disumbang oleh para tetangga di Pontresina dan Engadine Valley.

Ketika berada di wilayah bencana di Timur Laut Ekuador, Toni bertemu dengan seorang ahli hidrolik berkebangsaan Belanda. Dengan bantuan teknis dari ahli hidrolik dan dibantu oleh orang-orang dari desa Flor del Valle yang terputus dari luar oleh anak sungai Aguarico, Toni membangun sebuah jembatan gantung sepanjang 52 meter.

Setelah enam bulan di Ekuador, Toni kembali ke Swiss dan memulai studinya di bidang teknik industri di Federal Institute of Technology di Zurich. Namun, tujuh minggu kemudian, Toni memutuskan untuk meninggalkan universitas dan kembali ke Ekuador untuk dapat membantu sesegera mungkin.

Di wilayah Amazon dari Ekuador, Toni membangun sebuah sistem untuk membangun jembatan bersama masyarakat, hampir tidak memerlukan uang: warga desa membawa batu dan pasir, kayu dan kerja keras mereka. Toni meminta sumbangan tali kawat bekas dari rig pengeboran minyak di wilayah tersebut dan pipa sisa dari perusahaan minyak nasional Petroecuador.

Dari tahun 1988 sampai 1990, Toni membangun enam jembatan. Salah satunya adalah jembatan yang terbentang sepanjang 264 meter di atas sungai Aguarico dan sampai saat ini tetap menjadi jembatan terpanjang yang dia pernah bangun. Toni el Suizo adalah sebutan bagi dirinya yang diberikan oleh para petani Ekuador dan dia menemukan “puentes de chatarra” (jembatan terbuat dari bahan bekas).

Di kota minyak Lago Agrio, Ekuador, Toni bertemu dengan seorang rekannya Walter Yánez, yakni seorang tukang las yang juga seorang mekanik. Selama tujuh tahun ke depan, kedua sahabat ini membangun 82 jembatan lainnya di penjuru Ekuador – selalu dengan dibantu oleh penduduk setempat – dan juga 10 jembatan di Kolombia, setelah peristiwa gempa bumi Páez River tahun 1994 di volkano Nevado del Huila.

Di bulan November 1998, Toni dan Walter telah membangun 99 jembatan. Di bulan yang sama, transportasi udara bantuan dari Angkatan Udara Ekuador, dua sahabat ini bergegas untuk membantu Honduras yang terkena bencana Hurrikan Mitch, di sini mereka membangun 33 jembatan. [5] Jembatan-jembatan selanjutnya dibangun di Kosta Rika dan Nicaragua, dan juga sebuah jembatan internasional antara Honduras dan El Salvador.

Pada tahun 2000, Toni menerima pipa-pipa untuk 29 jembatan di negara bagian Veracruz, Meksiko dari produsen pipa baja Tamsa (Tubos de Acero de México SA, saat ini disebut TenarisTamsa).

Selama kunjungan ke Swiss, Toni memberikan paparan di sekolah-sekolah dan universitas-universitas. Dalam salah satu acara pada tahun 2000, Toni bertemu dengan seorang pengungsi Kamboja yang meminta bantuannya atas nama orang-orang Kamboja.

Pada bulan April 2001, Toni mulai bekerjasama dengan dua tim, yakni dengan Walter Yánez di Meksiko dan dengan dua rekan barunya asal Kamboja, Yin Sopul, mekanik, dan Pen Sopoan, supir truk, keduanya merupakan orang yang selamat dari genosida yang dilakukan oleh Kgmer Rouge.

Pada bulan April 2002, Toni jatuh sakit akibat Sindrom Guillain–Barré yang menghancurkan mielin sistem saraf tepi, melumpuhkan otot-otot Toni.

Meskipun terbaring di rumah sakit dan kemudian dipindahkan ke National Medical Rehabilitation Centre of the Princess Sirindhorn di Thailand, tetapi Toni tidak pernah berhenti bekerja. Di awal-awal, dengan menggunakan pensil dan kedua ibu jarinya, Toni membuat suatu program komputer untuk mengubah ukuran-ukuran yang dikirimkan oleh kolega-koleganya dari Meksiko dan Kamboja menjadi instruksi-instruksi yang jelas dan lengkap, sehingga mereka bisa melanjutkan pembangunan jembatan melalui jarak jauh.

Dengan cara ini, Walter menyelesaikan 29 jembatan di Meksiko dan kemudian kembali ke Ekuador, dimana mulai dari tahun 2003, dia melanjutkan membangun jembatan-jembatan hanya di negara asalnya saja.

Setelah dua tahun menjalani pemulihan, Toni mampu untuk berjalan lagi, kemudian dia pergi ke Vietnam.

Di provinsi Ben Tre, dengan bantuan Mai Son, pensiunan Wakil Kepala Provinsi dan mantan pejuang Vietkong, Toni membentuk tim ketiga. Mulai dari tahun 2004 sampai 2008, Toni membangun 58 jembatan di Vietnam Mekong Delta, provinsi Ben Tre, Bac Lieu, Tra Vinh dan Dong Thap.
Toni berlanjut ke negara tetangga Vietnam yakni Laos dimana dia sebelumnya telah membangun tiga jembatan dengan tim asal Kamboja pada tahun 2006. Dengan supir truk asal Laos bernama Lanh dan empat tukang las, Toni membangun 42 jembatan antara tahun 2008 dan 2010.

Di pertengahan tahun 2008, Toni pergi ke Myanmar, pada saat itu Myanmar masih terkena embargo dari Amerika Serikat dan Uni Eropa. Di Yangon, Toni memberikan suatu surat dan gambar-gambar jembatan yang sudah dibangun kepada seorang anggota pemerintahan dan empat hari kemudian Toni menerima otorisasi dari pemerintah pusat, Nay Pyi Taw, mengizinkan Toni untuk membangun jembatan-jembatan di Myanmar.

Mulai saat itu, bersama dengan teman asal Myanmar bernama Aiklian, seorang yang asalnya tukang gali batu permata, Toni membangun jembatan-jembatan di seluruh teritori nasional Myanmar, sementara lima tukang las mempersiapkan komponen-komponen jembatan di suatu galangan kapal pemerintah di Yangon.

Di akhir tahun 2010, Toni el Suizo memulai karyanya di Indonesia. Tenaris menyumbangkan pipa-pipa dari anak perusahaannya di Indonesia, sementara pemerintah nasional memberikan izin dan menawarkan suatu bengkel las di luar Jakarta. Angkatan Laut Indonesia dan Angkatan Darat Indonesia berkontribusi dalam sebagian besar transportasi laut di republik yang wilayahnya sangat luas ini. Namun, transportasi darat biasanya dibayarkan oleh masyarakat dimana jembatan tersebut dibangun.

Tim Indonesia terdiri dari Suntana, yang asalnya merupakan operator pabrik konstruksi di Dubai, dan tiga tukang las. Dari tahun 2011 sampai Maret 2014, tim ini sudah membangun 30 jembatan di Pulau Jawa dan Sulawesi.

Sejak tahun 2005, Tenaris, produsen pipa baja tanpa kampuh terbesar di dunia, telah menyumbangkan pipa-pipa untuk jembatan-jembatan yang dibangun Toni di seluruh dunia – pipa bekas dan pipa sisa, bahkan kadang-kadang pipa baru – dari pabrik-pabrik mereka di Italia, Argentina, Brasil, Meksiko, Kolombia dan Indonesia, termasuk pengiriman/angkutan laut jarak jauh ke destinasi akhir.

Untuk jalan jembatan yang terbuat dari baja, dimulai dari tahun 2004, pelat baja kotak-kotak disumbangkan: di Vietnam dan di Ekuador oleh pemerintahan provinsi, di Laos dan Myanmar oleh pabrik asal Argentina, Ternium, produsen pelat utama Amerika Latin.

Pada tahun 2005, Toni mulai menggunakan tali kawat dari kereta gantung gunung dari negara asalnya. Di Swiss, kereta gantung harus mengganti kabel dengan sering karena ketatnya regulasi pengamanan yang diterapkan oleh pemerintah.

Dengan cara ini, Toni menerima kabel-kabel sepanjang beberapa kilometer, dengan diameter yang besar dan kualitas yang baik.

Tidak semua jembatan yang dibangun Toni masih berfungsi. Di beberapa tempat, terutama di Ekuador dan Kamboja, jembatan-jembatan tersebut telah digantikan oleh jembatan kendaraan yang dibangun oleh pemerintah. Di tempat-tempat lain, jembatan-jembatan tersebut berada dalam kondisi buruk karena kurang perawatan atau bahkan hancur karena bencana alam sebagaimana yang terjadi tahun 2008 di lembah Páez River di Kolombia.
Toni selalu bekerja dengan kolega-kolega setempat sehingga masyarakat yang tertarik dapat meminta bantuan mereka untuk penggantian tali kawat atau perbaikan-perbaikan penting lainnya.

Saat ini, belum pernah ada kecelakaan yang signifikan sewaktu pembangunan jembatan-jembatan tersebut. Hal ini dikarenakan terlibatnya masyarakat setempat dalam pembangunan dan peraturan dan prosedur keselamatan yang ketat yang dipatuhi selama pra-pembuatan dan pembangunan.

Toni el Suizo tidak memiliki jembatan favorit, tetapi dalam sebuah wawancara dengan majalah Swiss 'Schweizer Familie' Toni mengingat tiga jembatan: satu jembatan terpanjang yang dia pernah bangun, terbentang sepanjang 264 meter di atas sungai Aguarico di Ekuador.
Ada juga jembatan internasional antara Honduras dan El Salvador yang menghubungkan masyarakat Mapulaca dan Victoria, dibangun oleh warga desa yang pada tahun-tahun sebelumnya saling bermusuhan.

Pada akhirnya, sebuah jembatan dibangun dua kali di Myanmar setelah dihancurkan oleh pemberontak KIA (Kachin Independence Army) sewaktu aksi gerilya. Seorang biksu, dibantu oleh orang-orang desa pemberani berhasil dalam menyelamatkan jembatan.

"Beberapa orang perlu gempa bumi untuk menyadarkan diri mereka sendiri. Saya adalah salah satu dari mereka."

"Hidup saya didedikasikan untuk membangun jembatan bagi orang-orang di dunia. Impian saya bukan sekadar membangun jembatan tetapi untuk menyembuhkan luka, meringankan penderitaan, mengumpulkan semua orang dari latar-belakang yang berbeda untuk menciptakan sesuatu yang indah, sesuatu yang baik."

"Kekuatan jembatan-jembatan ini datang dari hati orang-orang yang membuatnya dengan tangan mereka sendiri dan juga dari jaringan tak terlihat orang-orang dari seluruh dunia yang telah memberikan dukungan nyata yang diperlukan untuk membuat upaya ini berhasil. Kekuatan ini datang dari orang-orang yang terlibat. Kekuatan harapan inilah yang muncul ketika Anda memutuskan untuk menentukan masa depan Anda sendiri, untuk mengubah hidup dan membentuk dunia di sekeliling Anda."


Mulai tahun 2001, Toni menolak untuk menerima nominasi untuk penghargaan dan hadiah.
"Saya melihat diri saya di tingkat yang sama dengan orang-orang yang bekerjasama dengan saya. [...] Saya memilih untuk tidak menerima penghargaan dan tidak menghadiri "gala dinner" apapun."

Slideshow berisi gambar-gambar jembatan internasional antara Honduras dan El Salvador, Dan Van der Zwalm


</doc>
<doc id="1656828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656828" title="Skadron Udara 45">
Skadron Udara 45

Skadron Udara 45 (atau Skadud 45/Setia Berbakti) merupakan Skadron angkut khusus VIP/VVIP yang dalam operasionalnya menggunakan pesawat jenis Helikopter/rotary wing. Berada di bawah Wing Udara 1, Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta Timur yang menyelenggarakan pembinaan dan penyiapan satuan dijajarannya. Berdasarkan pertimbangan dan kebijakan pimpinan TNI, telah disetujui dan disahkan bersama pembentukan Skadron 45 Helikopter VIP/VVIP yang berkedudukan di Lanud Halim Perdanakusuma dengan Peraturan Panglima TNI Nomor: Perpang/19/III/2011 tentang Persetujuan dan Pengesahan Pembentukan Skadron 45 Helikopter VIP/VVIP. Selanjutnya ditindaklanjuti dengan Peraturan KASAU Nomor: Perkasau/44/VI/2011 tentang pembentukan Skadron Udara 45. Hal ini disambut dengan antusias oleh segenap insan TNI Angkatan Udara dengan ditandai peresmian oleh KASAU Marsekal TNI Imam Sufaat pada tanggal 11 November 2011 di hanggar yang juga baru didirikan ini bersamaan dengan peresmian Skadud 45, dilantik Letkol Pnb Muzafar sebagai Komandan Skadron Udara 45 yang pertama. Akhirnya diresmikanlah satu lagi skadron udara yang mendukung pelaksanaan tugas-tugas Pangkalan TNI AU Halim Perdanakusuma.

Keunikan tersendiri dari Skadron Udara 45 dibandingkan dengan Skadron Udara lainnya. Bahwa secara keseluruhan pemeliharaannya berada di bawah penanganan Kementerian Sekretariat Negara Indonesia bahkan pengoperasian pesawat di bawah koordinasi Sekretariat Militer Presiden RI. Skadron udara ini hanya khusus digunakan untuk Presiden maupun Wakil Presiden saat mengadakan kunjungan kerja di daerah-daerah di pelosok Indonesia yang terkenal sebagai Negara kepulauan di bentangan garis khatulistiwa ini. Secara garis besarnya, sebelum kedatangan RI 1 maupun RI2, daerah disurvei terlebih dahulu oleh Paspampres sedangkan di Lanud oleh anggota Base-Ops Lanud untuk keamanan lokasi pendaratan. Ini merupakan program tetap yang senantiasa dilakukan menyambut kedatangan pejabat Negara. Untuk meyakinkan tempat tersebut aman bagi pendaratan. H-2 dilakukan tes pendaratan oleh Helikopter, sehingga H-1 daerah tersebut steril dan aman untuk didarati pesawat Helikopter yang membawa Kepala Negara dan pejabat setingkat. Disamping itu, masih banyak lainnya tugas-tugas yang dilakukan oleh Skadron Udara 45, selain melaksanakan operasi dukungan udara namun juga dalam keadaan darurat melaksanakan SAR (Save and Rescue) terbatas.


</doc>
<doc id="1656832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656832" title="Ahikam">
Ahikam

Ahikam (bahasa Ibrani: אחיקם, "Saudaraku telah bangkit") adalah nama laki-laki dalam bahasa Ibrani. Dikenal sebagai salah satu dari pejabat tinggi pada pemerintahan Yosia, raja Yehuda, sekitar abad ke-7 SM. Namanya disebutkan beberapa kali dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen, termasuk mengenai putranya, Gedalya.

Ahikam adalah salah satu dari lima orang yang diutus oleh raja Yosia untuk meminta nasihat dari nabiah Hulda dalam kaitan dengan penemuan kembali kitab Taurat Musa di Bait Allah, Yerusalem. Ayahnya adalah Safan, panitera negara yang menjadi orang kepercayaan raja Yosia. Putranya, Gedalya, diangkat menjadi gubernur Yehuda oleh Nebukadnezar II, raja Babel, setelah kehancuran Yerusalem oleh tentara Babel.

Pada suatu peristiwa, Ahikam mengambil tindakan yang disebut "penahanan perlindungan" ("protective custody") oleh untuk melindungi nabi Yeremia dari amukan massa yang mendukung raja Yoyakim





Dalam penggalian di Kota Daud yang dipimpin oleh arkeolog Israel, Yigal Shiloh, sejumlah diketemukan pada stratum X, yang memuat bekas-bekas kehancuran oleh tentara Babel sekitar tahun 586 SM. Bulla 2 berbunyi: "milik Gemaryahu ben Shaphan". Shiloh beranggapan bahwa Gemaryahu pada bulla ini dapat diidentifikasi dengan "Gemarya bin Safan sang panitera" yang disebut dalam teks Alkitab (Yeremia 36:10-12), seorang tokoh pada masa pemerintahan raja Yoyakim (memerintah tahun 609-598 SM).



</doc>
<doc id="1656834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656834" title="Stratum">
Stratum

Stratum (bentuk jamak: "strata") dalam geologi dan bidang terkait merupakan suatu lapisan batuan sediman atau tanah dengan suatu ciri khas internal yang konsisten dan dapat dibedakan dari lapisan lain. Satu "stratum" merupakan unit fundamental pada suatu kolom stratigrafi dan merupakan landasan studi stratigrafi.

Setiap lapisan umumnya merupakan salah satu dari sejumlah lapisan paralel yang bertumpang tindih, diendapkan oleh kekuatan alam. Lapisan-lapisan ini dapat membentang seluas pada permukaan Bumi. Stratum biasanya terlihat sebagai pita-pita berbagai warna dari berbagai bahan yang terekspos pada tebing, potongan jalan, , dan tepian sungai. Pita-pita individual dapat bervariasi tebalnya dari beberapa milimeter sampai satu kilometer lebih. Setiap pita merupakan suatu moda spesifik : sungai, pasir pantai, rawa-rawa batu bara, bukit pasir, lapisan lava dsb.

Geolog mempelajari stratum batu-batuan dan menggolongkannya menurut bahan materi lapisan itu. Setiap lapisan tertentu biasanya diberi nama menurut kota, sungai atau wilayah penelitian. Misalnya adalah lapisan tebal yang berwarna gelap, kadangkala mengandung fosil terekspos tinggi di dekat Burgess Pass.




</doc>
<doc id="1656838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656838" title="Encyclopaedia Judaica">
Encyclopaedia Judaica

Encyclopaedia Judaica adalah suatu ensiklopedia dalam bahasa Inggris berjumlah 26 volume mengenai orang Yahudi dan Yudaisme. Mencakup berbagai area dunia dan kebudayaan Yahudi, termasuk sejarah Yahudi dalam sepanjang masa, budaya, hari-hari raya Yahudi, bahasa Ibrani, kitab suci, dan ajaran agama. Sejak tahun 2010 telah diterbitkan dalam dua edisi ditambah dengan sejumlah revisi.

Edisi bahasa Inggris "Judaica" juga diterbitkan dalam bentuk CD-ROM. Versi CD-ROM telah dikembangkan dengan paling sedikit 100.000 pranala dan beberapa feature lain, seperti video, slide show, peta, musik dan pelafalan bahasa Ibrani. Versi CD-ROM masih tersedia, meskipun penerbitnya tidak lagi memproduksi.

Ensiklopedia ini ditulis oleh kalangan spesialis profesional Israel, Amerika dan Eropa.

"Encyclopaedia Judaica" edisi bahasa Inggris pertama kalinya diterbitkan pada tahun 1971–1972 dalam 16 volume, di Yerusalem oleh Keter Publishing House, dan di New York oleh Macmillan Company.

Pada bulan Juli 2003, Thomson Gale mengumumkan perolehan hak penerbitan untuk edisi kedua "Encyclopaedia Judaica", mengharapkan penerbitan pada bulan Desember 2006 di bawah salah satu imprint-nya, Macmillan Reference USA. Karya dengan jumlah 22 volume diterbitkan pada tanggal 30 Desember 2006 dan dirilis pada bulan Januari 2007.





</doc>
<doc id="1656840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656840" title="Kamerad">
Kamerad

Kamerad berarti "teman", "rekan", atau "sekutu". Kata ini berasal dari bahasa Prancis "Camarade", dari Spanyol "camarad", awalnya berarti "ruang pasangan", dari bahasa Latin "camera" "bilik, ruang". Istilah ini sering digunakan oleh organisasi sayap kiri di seluruh dunia. "Kamerad" sering menjadi frasa saham dan bentuk alamat. Kata ini memiliki kesetaran secara regional yang tersedia dalam banyak bahasa.

Penggunaan istilah politik terinspirasi oleh Revolusi Prancis. Setelah menghapuskan judul bangsawan, dan istilah "monsieur" dan "madame" (harfiah, "Tuan" dan "Nyonya"), kaum revolusioner menggunakan istilah "citoyen" untuk laki-laki dan "citoyenne" bagi perempuan (keduanya berarti "warga") untuk merujuk ke masing-masing lainnya. Tergulingnya Raja Louis XVI, misalnya, disebut sebagai "Citoyen Louis Capet" untuk menekankan kekalahannya yang istimewa.

Ketika gerakan sosialis dan komunis mendapatkan momentum pada pertengahan abad ke-19, kaum sosialis-komunis mulai mencari alternatif egaliter untuk istilah-istilah seperti "Mister", "Miss", atau "Madam". Mereka lebih memilih "kamerad" sebagai istilah yang mereka sukai. Di Jerman, praktik ini dimulai pada tahun 1875, dengan berdirinya Partai Pekerja Sosialis Jerman. Di Inggris, penggunaan pertama kata ini dimulai pada tahun 1884 di majalah sosialis "Justice". Kata "kamerad" berarti kawan atau teman.


</doc>
<doc id="1656842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656842" title="The Librarians (serial televisi)">
The Librarians (serial televisi)

The Librarians adalah serial televisi Amerika yang diciptakan oleh Dean Devlin dan John Rogers yang disiarkan di TNT, perdana pada 7 Desember 2014.

Seri ini menceritakan tentang 4 orang yang di pilih oleh Flynn Carsen (Noah Wyle) mejadi Tim baru Librarians untuk memecahkan misteri, Memulihkan Artifak, dan melawan ancaman supranatural, terutama sekali untuk memerangi Serpent Brotherhood, yang di pimpin oleh Dulaque (Matt Frewer).



</doc>
<doc id="1656845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656845" title="Sungkono">
Sungkono

Marsekal Muda TNI Sungkono, S.E., M.Si () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 29 November 2018 mengemban amanat sebagai Deputi Bid. Pengembangan Setjen Wantannas.

Sungkono, merupakan lulusan AAU 1987. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Dirprogbangdik Debid Dik. Pimp. Tk. Nasional Lemhannas.



</doc>
<doc id="1656846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656846" title="Skadron Udara 32">
Skadron Udara 32

Skadron Udara 32/Angkut Berat disingkat (Skadud 32) Adalah Skadron Angkut Berat dibawah kendali Wing Udara 2 dan bermarkas di Lanud Abdul Rachman Saleh, Kabupaten Malang, Jawa Timur. pada tahap awalnya dilengkapi dengan Pesawat C-130 B Hercules. Skadron Udara 32 Linud Berat dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Menteri/Panglima Angkatan Udara Nomor 50 tanggal 20 Juli 1964, Dengan demikian maka sejak tanggal 11 Juli 1981 TNI AU memliki 2 Skadron Udara Angkut Berat dengan jenis pesawat yang sama. Kalaupun dicari cari perbedaan nya hanyalah pada bentuk fisiknya saja, dimana Skadron Udara 31 dilengkapi dengan jenis C-130H Strech (body) dan Skadron Udara 32 dengan jenis C-130 Standard (body). Dengan bertambahnya kekuatan armada pesawat C-130 Hercules pimpinan AURI menempuh kebijaksanaan untuk membagi armada C-130 menjadi dua Skadron (Skadron Udara 31 dan Skadron Udara 32, yang dikenal dengan "“Strategic Deployment”". Agar tidak terlalu repot bila membentuk Skadron Udara baru, pimpinan AURI menempuh kebijaksanaan untuk mengaktifkan kembali Skadron Udara 32 yang pernah dilikuidasi. Berdasarkan Surat Keputusan Kepala Staf TNI-Angkatan Udara Nomor Kep/21/V/1981 tanggal 20 Mei 1981, pengaktifan kembali Skadron Udara 32, diresmikan oleh KSAU pada tanggal 11 Juli 1981.

Tugas Pokok Skadron Udara 32 adalah untuk melaksanakan Operasi Angkutan Udara Strategis, Angkutan Udara Taktis, Operasi Udara Khusus dan Angkutan Udara Militer Tanggal 30 Juni 1982, berdasarkan Radiogram Panglima Kopatdara Nomor; TK/269/1982 dan Instruksi Komandan Wing Operasi 001 Nomor INS/010/VI/1982, Skadron Udara 32 mendapat tambahan kekuatan dua unit pesawat Hercules C-130H Standar.

Kisah cerita berawal dari pembentukan Skadron Udara 32 Linud Berat pada tahun 1965 dengan dasar Surat Keputusan Menteri/Panglima Angkatan Udara Nomor 50 tanggal 20 Juli 1965. Pada waktu itu Skadron Udara 32 merupakan Skadron Angkut Berat dengan kekuatan awal 6 pesawat AN-12B Antonov buatan Russia. Skadron Udara 32 berada di bawah jajaran Komando Operasi, yang berkedudukan di Pangkalan Udara Husein Sastranegara Bandung. Selama perjalanannya permasalahan politik bangsa dan negara menyebabkan kesiapan pesawat ini turun cukup drastis sehingga pimpinan AURI harus mengambil langkah likuidasi pada tahun 1974. Sejarah selanjutnya mencatat perjalanan panjang likuidasi serta pengaktifan kembali Skadron Udara 32 yang berkedudukan di Lanud Abdulrachman Saleh Malang dan diresmikan oleh KSAU pada tanggal 11 Juli 1981 berdasarkan Surat Keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara Nomor Kep/21/V/1981 tanggal 20 Mei 1981. Sehingga semenjak saat itulah 11 Juli dijadikan sebagai hari Jadi Skadron Udara 32 yang selalu diperingati sebagai bentuk rasa syukur sekaligus intropeksi diri terhadap segala bentuk feed back pelaksaanaan tugas yang telah diemban.

Dengan dasar semboyan "“Swadyayajnana Anuraga Bhakti Nagara”" yang mempunyai arti giat berlatih demi kejayaan bangsa dan negara, Skadron ini selanjutnya mendedikasikan seluruh waktu kemampuan dan pengabdiannya untuk misi operasi baik militer maupun misi kemanusiaan dalam sebuah kata-kata singkat yang tertuliskan dalam badge coverall yang setiap hari dipakai oleh seluruh anggota. Any time Any where lebih kearah realita lapangan yang selalu menunjukkan tingkat mobilitas kekuatan udara yang tak lekang oleh waktu. Hampir bisa dipastikan seluruh pergerakan mobility capabilities unsur kekuatan militer tidak pernah terlepas dari kehadiran pesawat Hercules sebagai tulang punggung jembatan udara.

Para Perwira TNI Angkatan Udara terpilih yang pernah menjadi pimpinan Skadron Udara 32 sejak terbentuknya adalah :


</doc>
<doc id="1656849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656849" title="Hulda">
Hulda

Hulda (; ) adalah seorang nabiah dari abad ke-7 SM yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen terutama pada 2 Raja-raja 22 dan 2 Tawarikh 34. Setelah penemuan kembali kitab Taurat pada waktu perbaikan Bait Allah, maka atas perintah raja Yosia, Imam Besar Hilkia bersama dengan Ahikam, Akhbor, Safan dan Asaya datang menemui nabiah ini untuk meminta petunjuk Tuhan.
Ia adalah istri Salum, seorang yang mengurus pakaian-pakaian, dan tinggal di Yerusalem, di perkampungan baru.

Menurut tafsiran Rabinik, Hulda dan Debora adalah dua nabiah utama dalam bagian Nevi'im ("Nabi-nabi") dari Alkitab Ibrani, meskipun ada perempuan-perempuan lain yang juga disebut "nabiah". "Hulda" berarti "cerpelai" atau "tikus tanah", sedangkan "Debora" berarti "lebah" atau "tawon".

Dalam Alkitab tercatat riwayat nabiah Hulda sebagai berikut:


Nubuat Hulda mengidentifikasikan kata-kata yang didengar oleh raja Yehuda () dengan Firman Tuhan (). Menurut William E. Phipps, Hulda adalah orang pertama yang menyatakan suatu tulisan sebagai Kitab Suci.

Hulda hanya muncul dua kali dalam Alkitab Ibrani dalam catatan yang paralel, tetapi naratif pendek ini cukup jelas bahwa Hulda dipandang sebagai seorang nabiah yang biasa menyampaikan Firman Tuhan langsung dengan nada keras kepada Imam Besar dan para pembesar kerajaan, di mana mereka datang bersama-sama, dan dengan tegas menyampaikan nasib raja dan bangsanya, serta mempunyai otoritas untuk menentukan apa yang benar-benar Hukum Allah. Alkitab tidak memberikan informasi lebih banyak kecuali keterangan mengenai pekerjaan suaminya dan tempat tinggalnya.

Menurut tafsiran Rabinik, perkataan Hulda kepada utusan raja Yosia, "Katakanlah kepada orang yang menyuruh kamu kepada-Ku," dan seterusnya, mengindikasikan bahwa ia memandang Yosia seperti laki-laki biasa. Raja meminta nasihatnya, bukan nasihat Yeremia, karena mungkin raja berpikir seorang perempuan akan lebih mudah digerakkan oleh belas kasihan daripada seorang laki-laki, sehingga nabiah itu akan lebih bersedia daripada Yeremia untuk mendoakan raja di hadapan Allah (Meg. 14a, b; bandingkan Seder 'Olam R. xxi.). Hulda adalah sanak saudara Yeremia, keduanya adalah keturunan Rahab dari pernikahannya dengan Yosua (Sifre, Num. 78; Meg. 14a, b). Sewaktu Yeremia menegur dan berbicara mengenai pertobatan kepada kaum pria, Hulda melakukan hal yang sama kepada kaum wanita (Pesiḳ. R. 26 [ed. Friedmann, p. 129]). Hulda bukan hanya seorang nabiah, melainkan juga mengajar di sekolah (Targ. atas ), menurut sejumlah pengajaran khususnya doktrin oral. Masih diragukan apakah "Gerbang Hulda" pada Bait Allah Kedua (Mid. i. 3) berhubungan dengan nabiah Hulda; dapat saja itu berarti "Gerbang Kucing"; tetapi sejumlah sarjana menghubungkan gerbang ini dengan sekolah yang dipimpin oleh Hulda (Rashi mengenai Raja-raja l.c.).

Sumber-sumber Rabinik seperti Rashi menjelaskan bahwa kitab yang dipastikan keasliannya oleh nabiah Hulda adalah kitab Taurat yang disusun oleh Musa yang disembunyikan dari raja Ahas. Sejumlah sarjana modern berpendapat bahwa yang ditemukan itu hanyalah kitab Ulangan, tetapi tidak didukung bukti kuat.

Ada dua tradisi mengenai makam Hulda. mencatat bahwa makam Hulda terletak di antara tembok-tembok Yerusalem. Pada abad pertengahan muncul tradisi kedua yang mengidentifikasi makam Hulda dalam suatu gua yang digali dari batu di bawah suatu masjid di Bukit Zaitun (Lihat: ). Gua ini dianggap suci oleh orang Yahudi, Kristen dan Muslim.


Reti, Irene Helen. "The Kabbalah of Stone". ISBN 978-0-9843196-0-2

"Huldah", "The Jewish Encyclopedia" (Article in 1903 public domain Jewish Encyclopedia).


</doc>
<doc id="1656851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656851" title="Aladin Banuali">
Aladin Banuali

Aladin Banuali gelar Rajo Linduang (lahir di Koto Laweh, Lembang Jaya, Solok, Sumatra Barat) adalah seorang mantan pelaku kriminal (perampok) yang cukup ternama pada era 1960-an. Ia seangkatan dengan Kusni Kasdut.

Berbeda dengan Kusni Kasdut, Aladin tak pernah membunuh korbannya. Sepanjang kariernya sebagai pelaku kriminal, Aladin telah dipenjara di berbagai kota, yaitu Jakarta, Medan, Padang, dan Bukittinggi. Dalam aksinya, Aladin diberitakan selalu merampok orang-orang kaya, dan juga membagikan hasil rampokannya ke orang-orang yg tidak mampu.

Ia kemudian diinsyafkan oleh Ismail Saleh, yang pernah menjabat menteri kehakiman Indonesia, dan Azwar Anas, mantan gubernur Sumatra Barat serta mantan menteri koordinator Indonesia. Aladin konon cukup dekat dengan Ali Sadikin, sehingga ia diberi modal pada awal hijrahnya ke kampung halaman.

Setelah insyaf dan sadar, akhir tahun 70-an Aladin kemudian pulang ke kampung halamannya dan menjadi kontraktor yang sukses serta menghabiskan masa tuanya hingga meninggal dunia sebagai pengurus masjid dan Ketua Kerapatan Adat Nagari (KAN) di nagarinya. Aladin juga banyak membantu orang menyelesaikan masalah. Bagaikan konsultan, orang datang kepadanya untuk meminta solusi penyelesaian masalahnya.

Aladin juga pernah menulis sebuah novel yang berjudul "Pasrah" ketika ia dipenjara. Novel itu kemudian dimuat secara bersambung pada "Mingguan Singgalang" pada masa itu.


</doc>
<doc id="1656856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656856" title="Harnoko Dewantoro">
Harnoko Dewantoro

Harnoko Dewantoro atau Oki (lahir 1964) adalah seorang mantan pembunuh berantai. Ia melakukan pembunuhan di Los Angeles, Amerika Serikat pada akhir tahun 1992 terhadap Suresh Michandini, rekan bisnisnya, seorang warga negara Amerika Serikat keturunan India, lalu Gina Sutan Aswar, temannya sendiri, serta Eri Triharto Darmawan, adiknya sendiri.

Pembunuhan sadis tersebut sempat menghebohkan tidak hanya Indonesia tetapi juga dunia. Oki kemudian dijatuhi hukuman mati oleh pengadilan Amerika Serikat, lalu kemudian dipenjara di Indonesia.


</doc>
<doc id="1656857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656857" title="Kadipaten Holstein">
Kadipaten Holstein

Kadipaten Holstein (, ) adalah negara bagian Kekaisaran Romawi Suci. Negara ini terletak di wilayah yang kini merupakan bagian dari Schleswig-Holstein di Jerman. Kadipaten Holstein didirikan saat Kaisar Romawi Suci Friedrich III mengangkat status County Holstein-Rendsburg menjadi kadipaten pada tahun 1474. Selama keberadaannya, Holstein dikuasai bersama dengan Kadipaten Schleswig oleh Raja Denmark dari Wangsa Oldenburg.

Dari tahun 1490 hingga 1523 dan dari 1544 hingga 1773, wilayah kadipaten ini dibagi-bagi oleh beberapa anggota Wangsa Oldenburg, terutama oleh Adipati Holstein-Glückstadt (yang juga Raja Denmark) dan Adipati Holstein-Gottorp. Kadipaten ini dianeksasi oleh Kerajaan Prusia pada tahun 1866 setelah Perang Schleswig Kedua.



</doc>
<doc id="1656860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656860" title="Neria">
Neria

Neria (; , "Neriyahu" dari kata יהו/יה "Yahweh" dan נֵרִי "pelitaku", yaitu "Tuhan adalah pelitaku"; penulisan bahasa Yunani: Νερειας, "Ner(e)ias") adalah nama laki-laki dalam bahasa Ibrani yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Terutama muncul dalam Kitab Yeremia yaitu dan . Ayahnya bernama Mahseya. Dua putranya tercatat dalam Alkitab, yaitu:

Talmud memasukan Neria dan putra-putranya Seraya dan Barukh ke dalam daftar para nabi.

Pada tahun 1975, sebuah bulla atau bekas meterai tanah liat kuno diketemukan memuat nama dan meterai Barukh bin Neria dan dijual di pasar barang antik. Pembelinya, seorang kolektor terkemuka Israel dan arkeolog bersertifikat, , mempublikasikan bulla itu. Meskipun sumbernya tidak dapat dipastikan, telah berhasil diidentifikasi berasal dari "rumah terbakar" ("burnt house") yang diekskavasi oleh Yigal Shiloh. Bulla ini sekarang disimpan di Museum Israel. Berukuran 17 x 16 mm, dan distempel dengan meteral berbentuk lonjong, 13 x 11 mm. Inskipsi ditulis dalam huruf Ibrani Kuno, berbunyi:

Pada tahun 1996, bulla tanah liat kedua muncul dengan inskripsi yang serupa; kemungkinan distempel dengan meterai yang sama. Bulla ini juga memiliki bekas cap jari; dan yang lain berpendapat bahwa cap jari itu mungkin milik Barukh sendiri, tetapi keaslian bulla ini masih dipertanyakan.

Selain itu juga ditemukan bulla dengan nama "Seriyahu/Neriyahu" yaitu milik Seraya bin Neria.

Kedua bulla ini memastikan bahwa Neria memang hidup pada zaman nabi Yeremia.



</doc>
<doc id="1656863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656863" title="Daftar surat kabar di Brasil">
Daftar surat kabar di Brasil

Berikut adalah daftar surat kabar yang beredar di Brasil, baik nasional maupun regional. Surat kabar dalam bahasa lain juga disertakan.



</doc>
<doc id="1656864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656864" title="Keuskupan Utrecht">
Keuskupan Utrecht

Keuskupan Utrecht (1024–1528) adalah kepangeranan yang merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci. Negara ini dikuasai oleh uskup Utrecht sebagai pangeran Kekaisaran Romawi Suci. Keuskupan Utrecht terletak di wilayah yang saat ini merupakan bagian dari Belanda.

Dari tahun 1024 hingga 1528, negara ini merupakan salah satu keuskupan-kepangeranan di Kekaisaran Romawi Suci: penguasa Utrecht adalah seorang uskup-pangeran yang tidak hanya memiliki otoritas keuskupan, tetapi juga otoritas seorang pangeran dalam urusan pemerintahan. Pada tahun 1528, Kaisar Karl V mensekulerkan otoritas pemerintahan dan kepemilikan Utrecht.



</doc>
<doc id="1656867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656867" title="Seraya bin Neria">
Seraya bin Neria

Seraya bin Neria bin Mahseya (; ) adalah nama seorang laki-laki Ibrani yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Terutama muncul dalam Kitab Yeremia. Ayahnya bernama Neria, kakeknya bernama Mahseya dan saudara laki-lakinya adalah Barukh bin Neria, seorang murid dan jurutulis nabi Yeremia.

Ia merupakan seorang pejabat tinggi dalam istana Kerajaan Yehuda pada abad ke-6 SM. Jabatannya adalah kepala perlengkapan istana pada zaman raja Zedekia dan turut menyertai raja itu dalam kunjungan ke kerajaan Babel pada sekitar tahun 594 SM.

Yeremia 51:59-64:

Talmud memasukkannya ke dalam daftar para nabi.

Telah ditemukan "bulla" dengan nama "Seriyahu/Neriyahu" yaitu milik Seraya bin Neria.



</doc>
<doc id="1656873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656873" title="Kadipaten Milan">
Kadipaten Milan

Kadipaten Milan adalah negara bagian Kekaisaran Romawi Suci yang terletak di Italia utara. Kadipaten ini didirikan pada tahun 1395 dan pada saat itu meliputi dua puluh enam kota dan wilayah pedesaan di Dataran Padan tengah di sebelah timur perbukitan Montferrat. Kadipaten ini berbatasan dengan Savoy di barat, Venesia di timur, Konfederasi Swiss di utara, dan Genova di selatan.

Kadipaten ini pada akhirnya jatuh ke tangan Austria Habsburg dengan ditandatanganinya Traktat Baden (1714) yang mengakhiri Perang Penerus Spanyol. Kadipaten Milan tetap berada di bawah kekuasaan Austria hingga tahun 1796, ketika tentara Prancis di bawah pimpinan Napoleon Bonaparte menaklukannya. Kadipaten ini dibubarkan setahun kemudian setelah ditandatanganinya Traktat Campo Formio; dalam traktat tersebut, Austria menyerahkan Kadipaten Milan kepada Republik Cisalpina yang merupakan negara boneka Prancis.

Setelah kekalahan Napoleon, Kongres Wina tahun 1815 mengembailan negara-negara yang telah dihancurkan Napoleon, tetapi Kadipaten Milan tidak didirikan kembali. Wilayahnya malah menjadi bagian dari Kerajaan Lombardia-Venesia, dengan Kaisar Austria sebagai rajanya. Pada tahun 1859, Lombardia diserahkan kepada Kerajaan Piedmont-Sardinia, yang akan menjadi Kerajaan Italia pada tahun 1861.



</doc>
<doc id="1656875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656875" title="Aegon">
Aegon

Aegon N.V. merupakan sebuah perusahaan multinasional jasa keuangan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1983 dan berbasis di Den Haag, Belanda.

Perusahaan ini mempekeerjakan 24.407 pegawainya pada akhir tahun 2012.







</doc>
<doc id="1656879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656879" title="Park Bo-gum">
Park Bo-gum

Park Bo-gum (lahir 16 Juni 1993) adalah aktor dari Korea Selatan.




</doc>
<doc id="1656881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656881" title="Deputi Bidang Pencegahan Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia">
Deputi Bidang Pencegahan Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia

Deputi Bidang Pencegahan Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia atau cukup disebut Deputi Bidang Pencegahan Komisi Pemberantasan Korupsi adalah unit eselon I di Komisi Pemberantasan Korupsi yang mempunyai tugas menyiapkan rumusan kebijakan dan melaksanakan kebijakan di bidang pencegahan tindak pidana korupsi. Deputi Bidang Pencegahan dipimpin oleh Deputi Bidang Pencegahan dan bertanggungjawab atas pelaksanaan tugasnya kepada Pimpinan KPK.

Deputi Bidang Pencegahan mempunyai tugas menyiapkan rumusan kebijakan dan melaksanakan kebijakan di Bidang Pencegahan Tindak Pidana Korupsi.

Deputi Bidang Pencegahan menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Deputi Bidang Pencegahan terdiri dari:



</doc>
<doc id="1656884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656884" title="Deputi Bidang Penindakan">
Deputi Bidang Penindakan

Deputi Bidang Penindakan Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia atau cukup disebut Deputi Bidang Penindakan Komisi Pemberantasan Korupsi adalah unit eselon I di Komisi Pemberantasan Korupsi yang mempunyai tugas menyiapkan rumusan kebijakan dan melaksanakan kebijakan di Bidang Penindakan Tindak Pidana Korupsi. Deputi Bidang Pencegahan dipimpin oleh Deputi Bidang Penindakan dan bertanggungjawab atas pelaksanaan tugasnya kepada Pimpinan KPK.

Deputi Bidang Penindakan mempunyai tugas menyiapkan rumusan kebijakan dan melaksanakan kebijakan di Bidang Penindakan Tindak Pidana Korupsi.

Deputi Bidang Penindakan menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Deputi Bidang Penindakan terdiri dari:



</doc>
<doc id="1656888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656888" title="Bulla">
Bulla

Bulla (bentuk jamak: bullae, Bahasa Persia Tengah: "gil muhrag") adalah istilah yang digunakan untuk potongan tanah liat bertulisan yang digunakan oleh orang Sumeria pada milenium ke-8 SM. Mereka digunakan untuk transaksi agraris sebagai bentuk identifikasi dan mencegah pemalsuan. Mereka juga sebagai resi pembayaran dan tanda kapsul yang mewakili jumlah dan jenis barang yang dipinjam. Setelah penciptaan kertas Papirus dan Perkamen tanda-tanda ini berkembang menjadi potongan tanah liat atau logam bertulisan untuk menyegel dokumen atau bungkusan. 
Istilah "bulla" akhirnya diterapkan pada semua segel yang terbuat dari logam. Meskipun umumnya "bulla" dibuat dari timbal, kadang-kadang juga dibuat dari emas, sebagaimana yang dilekatkan pada beberapa Bulla Emas ("") yang diterbitkan oleh Kaisar-kaisar Bizantin, Kaisar Romawi Suci, dan berbagai raja-raja pada Abad Pertengahan. Suatu bentuk "bulla" timbal terkenal adalah yang ditempelkan pada dokumen-dokumen penting dari para Paus, yang disebut "Bulla Kepausan" untuk jenis segel, di mana "bulla" itu memuat gambar Santo Petrus dan Paulus pada satu sisi dan nama Paus yang mengeluarkannya pada sisi yang lain.

Penggunaan Bulla berlanjut selama periode Seleukid di Mesopotamia sampai zaman Islam sampai segel kertas dan malam lambat laut menggantika bulla tanah liat dan logam.




</doc>
<doc id="1656891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656891" title="Comic Story">
Comic Story

Comic Story adalah serial komedi situasi yang tayang di Kompas TV. Serial komedi ini berbeda dari serial komedi lainnya karena menampilkan pemain yang sebagian besar merupakan pelawak tunggal atau komika terbaik jebolan kompetisi nasional di Indonesia. Serial ini mulai tayang pada 4 Mei 2014 setiap hari Sabtu dan Minggu pukul 19.00 WIB. Pemain dalam serial ini adalah komika Babe Cabita, Ge Pamungkas, Arie Kriting, Joshua Suherman, Aditya Muslim, dan Alphi Sugoi. Tidak ketinggalan serial ini juga didukung oleh penampilan dari para komedian serta komika senior seperti Indro Warkop, Raditya Dika, dan Pandji Pragiwaksono.

Alkisah para mahasiswa rantau yang meninggalkan tanah kelahirannya untuk menimba ilmu di kota. Mereka saling bercengkerama dalam canda di kampus baru mereka, Universitas Multimedia Nusantara (UMN). Tersebut enam pemuda yang merantau sebagai mahasiswa di kampus UMN. Ke enam mahasiswa ini datang dari latar belakang keluarga yang berbeda-beda. Tiga mahasiswa yang berasal dari daerah jauh/kampung adalah Arie Kriting, Babe Cabita, dan Muslim, mereka bertiga secara tidak sengaja membentuk satu geng yang dipanggil "Geng Kampungan". sedangkan tiga mahasiswa lainnya berasal dari keluarga terpandang yakni Ge Pamungkas, Alphi, dan Joshua Suherman, yang menyebut diri mereka dalam satu geng sebagai "Geng Ganteng".

Nantinya mereka berenam tinggal dalam satu kontrakan yang dimiliki oleh Tante Mia (Terta Mayasari) sebagai ibu kost beserta pembantunya, Sari (Hilda Vitria). Keenam pemuda ini bersaing untuk mendapatkan kemurahan hati Tante Mia agar mereka dapat membayar sewa kost dengan harga murah mengingat kost an Tante Mia tarifnya cukup mahal, tentunya dengan cara yang unik, kocak, dan lucu. Persaingan mereka tidak hanya mengenai kost-kost an, tetapi juga soal wanita. Di sebelah kontrakan Tante Mia, ada rumah kontrakan khusus cewek yang dimiliki Pakde Indro di mana ada tiga mahasiswi yang nge kost di sana yaitu Melody (Kiena Dwita), Anissa (Ryan Putri), dan Nabilla (Wulandari Indah), yang juga selalu bertiga ke mana-mana. Keenam pemuda ini juga bersaing untuk mendapatkan hati dari ketiga perempuan tersebut, seperti misalnya Ge yang naksir Anissa, tetapi Anissa lebih terbuka pada Arie. Hal-hal lucu dan kocak pun menghiasi persaingan ini, meskipun pada kelanjutannya secara tidak langsung mereka semua berteman.

Tidak hanya sampai di situ, di kampus UMN pun mereka semua juga menghadapi berbagai situasi yang kocak dan lucu. Seperti Pandji, ketua BEM Pusat UMN yang sudah menjadi ketua BEM empat kali berturut-turut dan kembali ingin menjadi ketua BEM selanjutnya dengan slogannya yang berapi-api tetapi terdengar membosankan. Juga ada Radit, pengelola kafe kampus yaitu "Kafe Line Up" yang rada absurd dan terkadang plin-plan yang ternyata adalah anak dari Tante Mia.

Dalam serial ini, pemeran laki-laki sebagian besar menggunakan nama asli mereka. Sedangkan pemeran perempuan sebagian besar menggunakan nama peran.





</doc>
<doc id="1656941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1656941" title="Misagh Bahadoran">
Misagh Bahadoran

Misagh Medina Bahadoran (; ) adalah pemain sepak bola Filipina keturunan Iran yang bermain di klub Global FC, daia juga anggota tim nasional Filipina dan juga pemain timnas futsal Filipina.


</doc>
<doc id="1657054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657054" title="Moudyzanya Milanka">
Moudyzanya Milanka

Moudyzanya Zulkarnaen atau dikenal sebagai Moudyzanya Milanka (lahir di Bandung 12 April 1987) adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Moudy mengawali karier sebagai salah satu finalis Model Kawanku 2001, bersama-sama dengan Zaskia Adya Mecca dan Inne Azri. Kemudian karier keartisannya berkembang saat ia bermain dalam film "Hantu Perawan Jeruk Purut". Selain bermain film, ia kerap kali bermain dalam sejumlah FTV di Trans TV.



</doc>
<doc id="1657055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657055" title="Meirayni Fauziah">
Meirayni Fauziah

Meirayni Fauziah () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia kerap bermain dalam sejumlah sinetron, FTV, dan juga layar lebar.




</doc>
<doc id="1657056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657056" title="Digital imaging">
Digital imaging

Digital Imaging' atau Pencitraan Digital adalah penciptaan gambar digital, biasanya dari adegan fisik. Istilah ini sering dianggap menyiratkan atau meliputi pengolahan, kompresi, penyimpanan, percetakan, dan menampilkan gambar tersebut. Metode yang paling umum adalah dengan fotografi digital dengan kamera digital, namun metode lain juga digunakan.
Digital Imaging dikembangkan pada 1960-an dan 1970-an, sebagian besar untuk menghindari kelemahan operasional kamera film, untuk misi ilmiah dan militer termasuk program KH-11. Sebagai teknologi digital menjadi lebih murah dalam beberapa dekade kemudian, menggantikan metode film lama untuk berbagai tujuan.
Gambar digital pertama diproduksi pada tahun 1920, oleh gambar kabel sistem transmisi Bartlane. Penemu Inggris, Harry G. Bartholomew dan Maynard D. McFarlane, mengembangkan metode ini. Proses terdiri dari "serangkaian negatif pada seng piring yang terbuka untuk jangka waktu yang lama, sehingga menghasilkan kepadatan yang berbeda-beda,". Kabel bartlane sistem transmisi gambar yang dihasilkan pada kedua transmitter dan receiver yang mengakhiri data yang menekan kartu atau tape yang diciptakan sebagai gambar.

Pada tahun 1957, Russell A. Kirsch menghasilkan perangkat yang dihasilkan data digital yang dapat disimpan dalam komputer; ini menggunakan drum scanner dan tabung photomultiplier.
Pada awal 1960-an, ketika mengembangkan kompak, ringan, peralatan portabel untuk pengujian destruktif non onboard, pesawat angkatan laut, Frederick G. Weighart dan James F. McNulty di Automation Industri, Inc, kemudian, di El Segundo, California menemukan aparat pertama yang menghasilkan gambar digital secara real-time, yang gambar adalah radiografi digital fluoroscopic. Sinyal gelombang persegi yang terdeteksi oleh pixel dari tabung sinar katoda untuk membuat gambar.

Ide-ide ini pemindaian yang berbeda adalah dasar dari desain pertama kamera digital. Kamera Awal butuh waktu lama untuk menangkap gambar dan buruk cocok untuk tujuan konsumen. Tidak sampai perkembangan CCD (charge-coupled device) bahwa kamera digital benar-benar berangkat. CCD menjadi bagian dari sistem pencitraan yang digunakan dalam teleskop, pertama kamera digital hitam dan putih dan camcorder pada 1980-an. Warna akhirnya ditambahkan ke CCD dan merupakan fitur biasa kamera hari ini.

Langkah besar telah dilakukan di bidang digital imaging. Negatif dan eksposur adalah konsep asing bagi banyak orang, dan gambar digital pertama pada tahun 1920 akhirnya menyebabkan peralatan yang lebih murah, perangkat lunak namun sederhana semakin kuat, dan pertumbuhan Internet.

Kemajuan konstan dan produksi peralatan fisik dan perangkat keras yang terkait dengan pencitraan digital telah dilakukan lingkungan sekitar lapangan. Dari kamera dan webcam untuk printer dan scanner, perangkat keras menjadi lebih ramping, lebih tipis, lebih cepat, dan lebih murah. Sebagai biaya peralatan menurun, pasar untuk penggemar baru memperlebar, memungkinkan lebih banyak konsumen untuk mengalami getaran menciptakan gambar mereka sendiri.

Sehari-hari laptop pribadi, desktop keluarga, dan komputer perusahaan yang mampu menangani perangkat lunak fotografi. Komputer kami adalah mesin yang lebih kuat dengan peningkatan kapasitas untuk menjalankan program perangkat lunak pencitraan jenis-terutama digital. Dan perangkat lunak yang cepat menjadi baik cerdas dan sederhana. Meskipun fungsi pada program saat ini mencapai tingkat editing yang tepat dan bahkan render 3D, antarmuka pengguna dirancang untuk bersikap ramah kepada pengguna tingkat lanjut serta penggemar pertama kali.

Internet memungkinkan mengedit, melihat, dan berbagi foto digital dan grafis Sebuah browsing cepat di seluruh web dapat dengan mudah muncul karya seni grafis dari para seniman, foto berita dari seluruh dunia, gambar perusahaan produk dan layanan baru, dan banyak lagi. Internet telah jelas membuktikan dirinya katalis dalam mendorong pertumbuhan digital imaging.

Berbagi foto secara online mengubah cara kita memahami fotografi dan fotografer. Situs online seperti Flickr, Shutterfly, dan Instagram memberikan miliaran kemampuan untuk berbagi fotografi mereka, apakah mereka amatir atau profesional. Fotografi telah berubah dari media mewah komunikasi dan berbagi lebih dari sesaat dalam waktu. Subjek juga telah berubah. Gambar yang digunakan untuk terutama diambil dari orang-orang dan keluarga. Sekarang, kita membawa mereka dari apa pun. Kita bisa mendokumentasikan hari dan berbagi dengan semua orang dengan sentuhan jari kita.

Meskipun teori dengan cepat menjadi realitas dalam masyarakat teknologi saat ini, berbagai kemungkinan untuk pencitraan digital terbuka lebar. Salah satu aplikasi utama yang masih dalam karya-karya adalah bahwa keselamatan anak dan perlindungan. Bagaimana kita bisa menggunakan pencitraan digital untuk melindungi anak-anak kita? Program Kodak, Anak Identifikasi Digital Software (KIDS) dapat menjawab pertanyaan itu. Awal termasuk kit pencitraan digital yang akan digunakan untuk menyusun foto identifikasi siswa, yang akan berguna saat darurat medis dan kejahatan. Versi yang lebih kuat dan maju aplikasi seperti ini masih berkembang, dengan fitur peningkatan terus-menerus diuji dan ditambahkan.

Tapi orang tua dan sekolah bukan satu-satunya orang yang melihat manfaat dalam database seperti ini. Kantor investigasi kriminal, seperti polisi daerah sekitar, laboratorium kejahatan negara, dan bahkan biro federal menyadari pentingnya pencitraan digital dalam menganalisis sidik jari dan bukti, melakukan penangkapan, dan memelihara masyarakat yang aman. Sebagai bidang digital imaging untuk dibangkitkan, begitu pula kemampuan kita untuk melindungi masyarakat.

Pencitraan digital dapat terkait erat dengan teori kehadiran sosial terutama ketika mengacu pada aspek media sosial dari foto yang diambil oleh telepon kami. Ada banyak definisi yang berbeda dari teori kehadiran sosial, tetapi dua yang jelas mendefinisikan apa itu akan "sejauh mana orang dianggap sebagai nyata" (Gunawardena, 1995), dan "kemampuan untuk memproyeksikan diri secara sosial dan emosional sebagai orang yang nyata "(Garrison, 2000). Pencitraan digital memungkinkan seseorang untuk mewujudkan kehidupan sosial mereka melalui gambar agar dapat memberikan rasa kehadiran mereka ke dunia maya. Kehadiran gambar-gambar bertindak sebagai perpanjangan dari diri sendiri kepada orang lain, memberikan representasi digital dari apa yang mereka lakukan dan siapa mereka dengan. Pencitraan digital dalam arti kamera pada ponsel membantu memfasilitasi efek ini kehadiran dengan teman-teman di media sosial. Alexander (2012) menyatakan, "kehadiran dan representasi terukir dalam refleksi kita gambar ... Ini, tentu saja, kehadiran diubah ... tidak ada yang membingungkan gambar dengan realitas representasi. Tapi kita membiarkan diri kita diambil dalam oleh representasi itu, dan hanya itu 'representasi' mampu menunjukkan keaktifan yang tidak hadir dalam cara yang dipercaya. "Oleh karena itu, pencitraan digital memungkinkan diri kita sendiri untuk diwakili dengan cara yang mencerminkan keberadaan sosial kita.

Sebuah foto digital dapat dibuat langsung dari adegan fisik dengan kamera atau perangkat serupa. Atau, gambar digital dapat diperoleh dari gambar lain dalam media analog, seperti foto, film fotografi, atau kertas yang dicetak, oleh scanner gambar atau perangkat serupa. Banyak gambar-seperti teknis yang diperoleh dengan peralatan tomografi, side-scan sonar, atau radio teleskop-sebenarnya diperoleh dengan pengolahan kompleks data non-gambar. Peta radar cuaca seperti yang terlihat di berita televisi adalah contoh biasa. Digitalisasi analog data dunia nyata dikenal sebagai digitalisasi, dan melibatkan sampling (diskritisasi) dan kuantisasi.

Akhirnya, gambar digital juga dapat dihitung dari model geometris atau rumus matematika. Dalam hal ini sintesis citra nama yang lebih tepat, dan lebih sering dikenal sebagai "rendering".

Otentikasi gambar digital adalah masalah untuk penyedia dan produsen gambar digital seperti organisasi perawatan kesehatan, lembaga penegak hukum dan perusahaan asuransi. Ada beberapa metode yang muncul dalam fotografi forensik untuk menganalisis gambar digital dan menentukan apakah telah diubah.

Sebelumnya pencitraan digital tergantung pada proses kimia dan mekanik, sekarang semua proses ini telah dikonversi ke elektronik. Beberapa hal yang perlu dilakukan untuk pencitraan digital terjadi, energi cahaya diubah menjadi energi listrik memikirkan grid dengan jutaan sel surya kecil. Setiap kondisi menghasilkan muatan listrik tertentu. Biaya untuk masing-masing "sel surya" diangkut dan dikomunikasikan kepada "firmware" untuk ditafsirkan. Firmware adalah apa yang mengerti dan menerjemahkan warna dan kualitas cahaya lainnya. Pixel adalah apa yang melihat ke depan, dengan berbagai intensitas mereka ciptakan dan menyebabkan warna yang berbeda, menciptakan gambar atau gambar. Akhirnya firmware mencatat informasi untuk masa depan dan reproduksi lanjut.

Ada beberapa manfaat dari pencitraan digital. Pertama, proses memungkinkan akses mudah foto dan dokumen word. Google adalah di garis depan ini 'revolusi' dengan misinya untuk mendigitalkan buku di dunia. Digitalisasi tersebut akan membuat buku dicari, sehingga membuat perpustakaan yang berpartisipasi, seperti Stanford University dan University of California Berkley, dapat diakses di seluruh dunia.

Kritik digital imaging mengutip beberapa konsekuensi negatif. Peningkatan "fleksibilitas dalam mendapatkan gambar berkualitas lebih baik untuk pembaca" akan menggoda editor, fotografer dan wartawan untuk memanipulasi foto. Selain itu, "staf fotografer tidak akan lagi menjadi jurnalis foto, namun operator kamera ... sebagai editor memiliki kekuatan untuk memutuskan apa yang mereka inginkan 'dipotret'". Kendala hukum, termasuk hak cipta, menimbulkan kekhawatiran lain: akan pelanggaran hak cipta terjadi sebagai dokumen yang didigitalkan dan menyalin menjadi lebih mudah.



</doc>
<doc id="1657057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657057" title="Nullius in verba">
Nullius in verba

Nullius in verba (Bahasa Latin untuk "on the word of no one" atau "Take nobody's word for it" ) adalah moto dari Royal Society. John Evelyn dan para Anggota Royal Society memilih moto ini setelah Royal Society didirikan. Website Royal Society menjelaskan bahwa:
Ini adalah ekspresi dari penentuan anggota untuk menahan dominasi otoritas dan untuk memverifikasi semua pernyataan berdasarkan fakta dan ditentukan oleh eksperimen 


</doc>
<doc id="1657059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657059" title="Deasy Natalina">
Deasy Natalina

Deasy Natalina Sitorus (lahir 12 Desember 1981) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang berdarah Batak.

Deasy sempat mengikuti audisi Indonesian Idol musim pertama pada tahun 2004, namun langkahnya terhenti di 50 besar. Ia juga mengikuti ajang Dreamgirls di Global TV dan berhasil melangkah sampai posisi empat besar.
Pada tahun 2014, dibantu Ryan d’Masiv dan Ade Govinda, akhirnya album perdana Deasy dirilis dengan judul "My Music Diary" yang meluncurkan tiga hits, yang dua di antaranya dibuat video klipnya di Australia dan Los Angeles, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1657060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657060" title="Received Pronunciation">
Received Pronunciation

Received Pronunciation (RP) dianggap sebagai aksen standar bahasa Inggris Standar di Britania Raya. RP memiliki hubungan dengan aksen-aksen regional yang mirip dengan hubungan antar aksen standar dan aksen regional di bahasa-bahasa Eropa lainnya. Dalam "Concise Oxford English Dictionary", RP didefinisikan sebagai "aksen standar bahasa Inggris yang dituturkan di Inggris Selatan", namun saat ini sudah tersebar di seluruh Inggris dan Wales. Peter Trudgill memperkirakan pada tahun 1974 bahwa 3% penduduk Britania adalah penutur aksen RP.

Meski tidak adanya unsur intrinsik dalam RP membuat RP lebih superior ketimbang variasi aksen lain, sejumlah faktor sosiolinguistik membuat RP terdengar lebih prestisius di beberapa daerah di Britania. RP dianggap sebagai aksen orang-orang yang memiliki kekuasaan, harta, dan pengaruh, tetapi belakangan ini RP dipandang negatif dan dikaitkan dengan hak-hak yang tidak pantas dimiliki penuturnya. Sejak 1960-an, sikap pembiaran terhadap aksen regional bahasa Inggris masih bertahan di dunia pendidikan dan media di Britania.

Penting sekali untuk membedakan Received Pronunciation – 'aksen' standar – dengan variasi aksen standar bahasa Inggris di Inggris yang biasanya dijuluki "Standard English", "the Queen's English", "Oxford English", atau "BBC English". Studi RP lebih mempelajari pengucapannya, sedangkan studi bahasa standar ikut mempelajari tata bahasa, kosakata, dan gaya bahasa. Seseorang yang beraksen RP biasanya menggunakan bahasa Inggris Standar, tetapi tidak sebaliknya (e.g. bahasa standar dapat diucapkan dengan aksen regional seperti aksen Skotlandia atau Yorkshire; namun aksen RP tidak bisa dipakai oleh seseorang yang bisa berbahasa Skot atau dialek Yorkshire).

John C. Wells, ahli fonetik Britania Raya, telah mengidentifikasi orang-orang berikut sebagai penutur RP:



Komentar mengenai RP

Berkas suara


</doc>
<doc id="1657063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657063" title="Ir. Sarwanto Priadhi">
Ir. Sarwanto Priadhi

"Sarwanto Priadhi" terlahir sebagai anak ke 8 dari 10 bersaudara dari pasangan Soeratman Karto Soedarmo dan Sabarijah. Sarwanto lahir di Wonosobo, Jawa Tengah, pada hari Rabu Pon tanggal 21 April 1965, tepat pada peringatan Hari Kartini.
Sarwanto kecil menyelesaikan pendidikan sekolah dasar hingga sekolah menengah atas di Wonosobo, lantas melanjutkan kuliahnya di Fakultas Pertanian Universitas Jenderal Soedirman (UNSOED) Purwokerto. Selama di bangku kuliah, Sarwanto menekuni aktivitas pergerakan mulai dari organisasi kemahasiswaan (GMNI) hingga lembaga swadaya masyarakat (LSM).

Tahun 1992-1997, Sarwanto menekuni dunia pendidikan sebagai Pembantu Direktur Akademi Pertanian PGRI Wonosobo. Namun kemudian, Sarwanto melompat ke Universitas Bung Karno (UBK) Jakarta sebagai Kepala Biro Kemahasiswaan tahun 1998.
Dua tahun kemudian, dia memutuskan untuk kembali ke Wonosobo dan menekuni dunia jurnalistik melalui Tabloid POLES. Selanjutnya pada Pemilu 2004, Sarwanto terpilih sebagai Anggota DPRD Wonosobo dari Fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) periode tahun 2004-2009. Namun, seiring dengan dinamika kepartaian, Sarwanto lantas memutuskan untuk keluar dari PDIP dan membangun partai baru yaitu Partai NasDem di kabupaten Wonosobo (2011-2016). Kini, Sarwanto menyatakan tidak berpartai lagi dan kembali menekuni dunia lamanya yaitu dunia pergerakan sosial melalui Lembaga Studi Kebijakan Daerah (LSKD) dan Masyarakat Peduli Pelayanan Publik (MP3) Wonosobo.

Sejak kecil, Sarwanto Priadhi memiliki hobby membaca. Kesukaan membaca ini bisa jadi oleh karena pengaruh faktor lingkungan keluarganya. Sekitar tahun 1970-1976, keluarganya membuka usaha penyewaan buku bacaan bernama Taman Bacaan Pelita Hati di rumah mereka tinggal. Sarwanto yang waktu itu masih berumur 5 tahun, menjadi terbiasa dengan situasi seperti itu. Sebelum bisa membaca, dia suka melihat gambar-gambar dalam majalah maupun komik.
Setelah masuk sekolah dasar, kemampuan membacanya berkembang sangat baik dibandingkan kawan-kawan seusianya. Mungkin hal itu karena bentukan situasi di dalam keluarganya yang setiap hari selalu bergumul dengan aneka buku bacaan. Pada dasarnya semua jenis buku bacaan disukai, namun buku tentang biografi tokoh-tokoh politik adalah yang paling disukainya, dan Soekarno adalah tokoh idolanya sejak kecil.

Saat menempuh pendidikan di bangku SMA (1981-1984), Sarwanto semakin menyukai politik. Dia ikuti perkembangan politik dari koran, radio, dan televisi. Hal ini tampak ketika musim kampanye Pemilu tahun 1982, dia nekat menyebarkan gambar partai di sekolah. Namun gambar partai yang dia sebarkan adalah gambar dari Partai Demokrasi Indonesia (PDI) dan Partai Persatuan Pembangunan Pembangunan (PPP); padahal peserta Pemilu tahun 1982 ada tiga yaitu Golongan Karya (Golkar), PDI, dan PPP. Alasannya tidak lain karena Sarwanto menganggap bahwa PDI dan PPP adalah partai yang tertindas sehingga perlu dibantu. Tidak hanya di situ, dia juga ikut menyebarkan pandangan politik Petisi 50 yang saat itu dilarang oleh Pemerintah.

Memasuki masa kuliah, kegemaran berpolitik mendapatkan media yang tepat. Pada tahun 1987-1989, dia aktif dalam Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI) di Purwokerto, sebuah organisasi kemahasiswaan yang berhaluan nasionalis. Di dalam GMNI itulah, cara berpikir dan akses politiknya berkembang. Perkenalan dengan tokoh-tokoh politik baik lokal maupun nasional mulai terbentuk.
Pada tahun 1989, bersama kawan-kawannya mendirikan Lembaga Swadaya (LSM) Masyarakat Rama Duta yang bermarkas di Purbalingga. Melalui LSM ini, Sarwanto bergiat di pemberdayaan kaum marginal perdesaan, lingkungan hidup, dan advokasi.
Aliansi dengan berbagai LSM seluruh Indonesia pun dilakukan melalui pembentukan Jaringan Kerja Pendamping Rakyat (CO Network) pada tahun 1991. Melalui aliansi itu maka gerakan perlawanan terhadap pemerintah Orde Baru semakin meningkat. Maka Sarwanto banyak terlibat dalam aksi-aksi demonstrasi yang selanjutnya menghasilan perubahan politik nasional, Reformasi Indonesia (1998).

Perjuangan politik secara formal dilakukan melalui kepartaian. Pada tahun 2000-2010. Sarwanto tergabung dalam kepengurusan DPC PDIP Kabupaten Wonosobo. Selanjutnya duduk sebagai anggota DPRD Wonosobo periode tahun 2004-2009, serta menjadi pimpinan Fraksi PDIP dan pimpinan Komisi E dan A.
Selama menjadi pengurus PDIP dan wakil rakyat, Sarwanto dikenal sebagai pekerja keras yang banyak gagasan dan kritis dalam melihat suatu kebijakan. Maka tidak heran jika kemudian Sarwanto dinilai telah banyak memberikan warna baru baik di partainya maupun di lembaga legislatif.

Sarwanto juga berusaha mewujudkan dirinya sebagai “penyambung lidah rakyat”. Hal itu ditunjukkan dengan kedekatannya dengan masyarakat yang diwakilinya. Sarwanto selalu aktif mengunjungi konstituennya, dan juga setia menerima kunjungan para konstituennya di rumah kediaman Sarwanto tanpa kenal waktu. Artinya, dalam menerima konstituennya, Sarwanto tidak membatasi waktu. Kapan saja saja diterima.

Selama menjalankan mandat rakyat, Sarwanto dikenal sebagai anggota Dewan yang rajin, penuh ide, visioner dan bersih. Menurut Sarwanto, menjalankan tugas sebagai anggota Dewan itu berbeda dengan menjalankan tugas dalam bidang profesi lainnya. Sarwanto sadar bahwa tugas di Dewan adalah mandat rakyat maka dia berusaha memfokuskan diri pada perjuangan hak-hak rakyat. Oleh sebab itu, dia tidak tertarik untuk "bermain anggaran" ataupun "bermain proyek". Sarwanto menegaskan bahwa duit itu penting tapi integritas itu jauh lebih penting dan berharga dari sekadar duit.

Beberapa gagasannya diwujudkan dalam peraturan daerah (perda) yang dia susun dan dia ajukan sendiri ke DPRD Wonosobo, diantaranya adalah Peraturan Daerah Wonosobo Nomor 2 Tahun 2009 tentang Pelayanan Publik dan Peraturan Daerah Wonosobo Nomor 3 Tahun 2009 tentang Partisipasi dan Transparansi. Kedua perda tersebut merupakan perda yang visioner oleh karena Sarwanto telah memprediksi bahwa dikemudian hari, penyelenggaraan pemerintahan modern akan mengarah pada model good governance dan clean government yang mendasarkan diri pada nilai-nilai partisipasi, transparansi dan kolabirasi.

Seiring dengan dinamika kepartaian, pada tahun 2011 Sarwanto memutuskan keluar dari keanggotaan PDIP dan membangun partai baru yaitu Partai NasDem di kabupaten Wonosobo. Di tangan Sarwanto, Partai NasDem bergerak sangat cepat dan mendapatkan respon positif masyarakat. Maka pada Pemilu 2014, Partai NasDem meraih 4 kursi di DPRD Wonosobo.
Hasil yang dicapai Partai NasDem bisa dibilang sangat baik untuk ukuran sebuah partai baru yang berumur 3 tahun. Namun hal yang menarik, Sarwanto justru tidak ikut serta dalam pencalegan karena ingin memberikan kesempatan pada kader-kader muda. Dia lebih memilih untuk fokus mengelola partai agar dapat tumbuh dan berkembang menjadi pemenang pada pemilu selanjutnya. Namun pada tahun 2016, Sarwanto menyatakan mengundurkan diri dari aktivitas Partai NasDem dan kembali menekuni jalur gerakan sosial melalui Lembaga Studi Kebijakan Daerah (LSKD) dan Masyarakat Peduli Pelayanan Publik (MP3) Wonosobo.

Sebagai aktivis pergerakan, selain berjuang untuk menegakkan tata kelola negara yang demokratis, Sarwanto juga memiliki kepdulian besar pada lingkungan hidup. Kerusakan alam akibat proses pembangunan telah memunculkan kekawatiran atas keberlangsungan alam sebagai sumber kehidupan. Maka Sarwanto banyak terlibat aktif pada gerakan pro lingkungan hidup.
Lembaga yang digunakan sebagai alat perjuangannya antara lain Serikat Masyarakat Peduli Lingkungan (SMPL) Jawa Tengah, yang kemudian menjadi cikal bakal Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (Walhi) Jawa Tengah; dan Konsorsium untuk Pembangunan Masyarakat dan Lingkungan Hidup (KPMLH) Wonosobo.
Pada tahun 2007, Sarwanto berkesempatan untuk mengikuti United Nations Climate Change Conference (UNCCC) di Bali. Konferensi ini digelar sebagai upaya lanjutan untuk menemukan solusi pengurangan efek gas rumah kaca yang menyebabkan pemanasan global. Selain itu, pembicaraan juga akan membahas mengenai cara membantu negara-negara miskin dalam mengatasi pemanasan dunia.

Pada tahun 1992-1997, Sarwanto berkarya pada Akademi Pertanian PGRI Wonosobo sebagai Pembantu Direktur dan Dosen. Kemudian, pada tahun 1998 dia berpindah ke Jakarta untuk membantu pendirian Universitas Bung Karno (UBK). Ketika UBK resmi berdiri, Sarwanto ditugaskan sebagai Kepala Biro Kemahasiswaan UBK. Namun sayangnya, pada tahun 2000 dia memutuskan berhenti dan kembali ke Wonosobo.
Setibanya di Wonosobo, aktivitasnya di dunia pendidikan dilaluinya dengan membentuk Forum Masyarakat Peduli Pendidikan (FMPP) Wonosobo pada tahun 2000. Lembaga ini dimaksudkan sebagai implementasi partisipasi masyarakat dalam pembangunan pendidikan. Lantas antara tahun 2002-2012, Sarwanto ditunjuk menjadi pimpinan Dewan Pendidikan Kabupaten Wonosobo. Lembaga ini merupakan lembaga non pemerintah yang wajib diadakan di setiap daerah untuk membantu percepatan pembangunan pendidikan. Salah satu hal penting yang menjadi sumbangan Dewan Pendidikan Kabupaten Wonosobo adalah tersusunnya Rancangan Peraturan Daerah Wonosobo tentang Pendidikan, dimana Sarwanto menjadi ketua tim penyusunnya.

Sesuai dengan basis akademiknya, Sarwanto sangat mencita-citakan sebuah kemajuan pertanian dan kemakmuran petani. Maka disamping melakukan transfer of knowlegde melalui jalur pendidikan formal Akademi Pertanian PGRI Wonosobo, Sarwanto juga aktif dalam membangun kekuatan organisasi petani. Oleh sebab itu, Sarwanto ikut terlibat dalam pendirian Serikat Petani Jawa Tengah (SPJT), Serikat Petani Kedu & Banyumas (Sepkuba), serta Federasi Serikat Petani Indonesia (FSPI).
Sementara itu, di jalur perburuhan Sarwanto juga aktif memperjuangkan hak-hak buruh. Berbagai advokasi peruburuhan telah dilakukan di banyak daerah di Jawa Tengah. Sarwanto juga ikut membidani munculnya Serikat Buruh untuk Keadilan (SERBUK). Hasil perjuangan yang fenomenal adalah penyelesaian sengketa antara PT Dieng Djaja dengan 5.000 karyawannya. Dalam waktu kurang lebih 3 bulan Sarwanto telah bisa menyelesaikan sengketa itu dengan terbayarnya gaji karyawan yang tertunda sebesar kurang lebih Rp.22,5 Milyar.

Kegemaran Sarwanto dalam hal menulis tersalurkan melalui Tabloid POLES. Tabloid itu merupakan tabloid bulanan yang memuat berbagai berita yang terjadi di daerah Wonosobo dan sekitarnya. Sarwanto pernah menjadi Pemimpin Redaksi pada tabloid tersebut selama tiga tahun (2000-2003). Kemudian dilanjutkan dengan memimpin Tabloid Suara Demokrasi (2003-2004), serta berkontribusi pada pendirian Tabloid Chanel One (2004).
Di samping itu, sejak masa kuliah hingga sekarang, Sarwanto juga masih aktif menulis di beberapa media cetak daerah. Artikel hasil tulisannya enak dibaca karena Sarwanto cukup pintar merangkai kata-kata namun tetap tidak meninggalkan nilai-nilai ketegasan dan kekritisannya.
Sarwanto juga sempat menulis tiga buah buku bacaan. Dua buku untuk bacaan siswa sekolah, masing-masing berjudul Wonosobo yang Aku Banggakan, dan Mencintai dan Membangun Wonosobo. Sedangkan satu buku lainnya untuk bacaan umum berjudul Benderaku Teruslah Kau Berkibar.



</doc>
<doc id="1657067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657067" title="Tony Hsieh">
Tony Hsieh

Tony Hsieh ( ; lahir pada 12 Desember 1973 ) adalah seorang Entrepreneur Internet dan Kapitalis Ventura asal Amerika. Tony adalah CEO dari toko sepatu dan pakaian online, Zappos.com. Sebelum bergabung ke Zappos, Hsieh ikut mendirikan jaringan periklanan internet LinkExchange, yang kemudian dijual ke Microsoft pada 1999 senilai $265 juta.

Kedua orang tuanya (Richard and Judy) berasal dari Taiwan. Tony Hsieh dilahirkan di Illinois dan tumbuh besar di San Francisco Bay Area, California. Dia memiliki dua adik, Andy Hsieh dan Dave Hsieh.

Di 1995, dia lulus dari Universitas Harvard dengan gelar dalam bidang ilmu komputer. Selama kuliah, dia mengelola Quincy House Grille yang menjual pizza ke mahasiswa di asramanya; pelanggan terbaiknya, Alfred Lin, pada akhirnya menjadi CFO dan COO Zappos. After college, Hsieh bekerja di Perusahaan Oracle. Setelah lima bulan, Hsieh merasa tidak puas dengan lingkungan kerja perusahaan dan memutuskan keluar untuk mendirikan LinkExchange bersama Sanjay Madan, teman kuliah dan mantan pegawai Oracle.

Di 1996, Hsieh mulai mengembangkan ide tentang jariangan periklanan yang dia namakan LinkExchange. Anggota situs dapat mengiklankan situs mereka melalui jaringan LinkExchange dengan menampilkan banner iklan di situs mereka. Situs ini diluncurkan pada Maret 1996, dengan Hsieh sebagai CEO, dan mendapatkan 30 pelanggan pertama dengan mensurel langsung webmaster. Situs itu tumbuh dan dalam 90 hari, LinkExchange telah memiliki 20.000 yang berpatrisipasi dengan banner iklan yang telah ditampilkan 10 juta kali. Pada 1998, Link Exchange telah memiliki 400.000 anggota dan 5 juta iklan yang ditampilkan setiap hari. Pada November 1998, LinkExchange dijual ke Microsoft senilai $265 juta.

Setelah LinkExchange dijual ke Microsoft, Hsieh ikut mendirikan Venture Frogs, sebuah incubator dan Lembaga Investasi, dengan kawan bisnisnya, Alfred Lin. Nama Venture Frogs berasal dari hasil taruhan.. Salah satu kawan Hsieh mengatakan bahwa dia akan menginvestasikan seluruh hartanya jika mereka menggunakan "Venture Frogs" sebagai nama perusahaan, Hsieh dan Lin kemudian menerima taruhan itu (meskipun kemudian mereka tidak mendapat uang dari taruhan itu). Mereka berinvestasi ke berbagai startup, di antaranya Ask Jeeves, OpenTable dan Zappos.

Pada 1999, Nick Swinmurn menyampaikan ide untuk menjual sepatu secara online kepada Hsieh and Lin. Hsieh pada awalnya skeptis dan hampir menghapus pesan suara Swinmurn jika tidak Swinmurn kemudian menjelaskan bahwa pasar sepatu di Amerika senilai $40 milyar, dengan 5% dijual melalui katalog pos," Hsieh dan Lin memutuskan untuk berinvestasi melalui Venture Frogs. Dua bulan kemudian, Hsieh begrabung dengan Zappos sebagai CEO, dimulai dengan $1.6 juta pada 2000. Pada 2009, pendapat Zappos mencapai $1 miliar.

Pada 22 Juli 2009, Amazon.com mengumumkan akuisisi atas Zappos.com dengan nilai sebesar $1.2 miliar. Hsieh dikabarkan menghasilkan paling tidak $214 juta dari penjualan tersebut, tidak termasuk uang yang dihasilkan dari Lembaga Investasi miliknya, Venture Frogs.
Hsieh bergabung sebagai dewan komisaris JetSuite pada 2011. Dia memberikan $7 juta investasi berkala pada pengembangan "jet ultra ringan" pribadi. Investasi tersebut memungkinkan JetSuite menambah dua jet Embraer Phenom 100 baru yang memiliki dua pilot, dua mesin dan fitur keselamatan yang setara dengan pesawat komersial jumbo, tetapi berbobot kurang dari 4,5 ton yang kemudian berdampak pada efisiensi bahan bakar yang tinggi.

Hsieh telah lama aktif di Twitter dan memiliki jumlah follower yang sangat banyak. Dia telah banyak dikenal sebagai figur penting tentang bagaimana Twitter dapat digunakan oleh eksekutif level direktur untuk membangun koneksi dengan pelanggan, rekan bisnis, dan pegawai.

Sejak 2009, Hsieh, yang masih menjalankan Zappos yang berlokasi di pusat kota Las Vegas, telah mengadakan proyek besar pengembangan dan revitalisasi ulang di pusat kota Las Vegas, yang telah tertinggal jika dibandingkan daerah perbatasannya.. Hsieh pada awalnya berencan untuk menjadi Proyek Pusat Kota sebagai tempat di mana pegawai Zappos.com dapat tinggal dan bekerja, tetapi proyek itu kemudian tumbuh mlebihi visi tersebut dan menjadi tempat ribuan entrepeneur dan usaha teknologi lokal tinggal dan bekerja.

Hsieh mendapatkan penghargaan Entrepreneur Of The Year Award in 2007 dari Ernst & Young .. Dia juga memenangkan 1993 World Champions - ACM International Collegiate Programming Contest bersama
tim Universitas Harvard - Tony Hsieh, Derrick Bass, Craig Silverstein

Pada June 2010, Hsieh menulis "Delivering Happiness", buku yang bersisi tentang kisah entrepreneurnya. Buku ini diulas banyak penerbit kaliber dunia termasuk "The Washington Post", CNBC, TechCrunch, "The Huffington Post" dan "The Wall Street Journal". Buku debut ini berhasil menempati posisi #1 di New York Times Best Seller List dan bertahan selama 27 minggu berturut-turut.
Hsieh tinggal di Las Vegas, Nevada.




</doc>
<doc id="1657071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657071" title="Ramayana: The Legend of Prince Rama">
Ramayana: The Legend of Prince Rama

Moriyasu Taniguchi menjadi perancang karakternya (tidak dikreditkan) dan musik aslinya dikomposisikan oleh Vanraj Bhatia; Amrish Puri mengisi suara Rahwana dalam versi Hindi. Film tersebut menjadi film pembuka pada Festival Film Animasi Lucca 2000 di Italia, highlight di Festival Film Animasi Cardiff di Britania Raya dan memenangkan Film Animasi Terbaik pada Festival Film Internasional Santa Clarita 2000 di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1657072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657072" title="Domain Choshu">
Domain Choshu

Para penguasa Chōshū Han adalah keturunan dari pemimpin perang Sengoku agung Mōri Motonari





</doc>
<doc id="1657076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657076" title="The Babadook">
The Babadook

The Babadook adalah sebuah film horor Australia 2014, yang ditulis dan disutradarai oleh Jennifer Kent dan dibintangi oleh Essie Davis dan Daniel Henshall. Film tersebut diproduksi oleh Causeway Films dan berdasarkan pada film pendek "MONSTER", yang juga ditulis dan disutradarai oleh Kent pada 2005. Film tersebut ditayangkan di Festival Film Sundance 2014 dan mendapatkan pujian dari para kritikus.
Penayangan perdana film tersebut secara global dilakukan pada Januari 2014 di Festival Film Sundance. Film tersebut kemudian dirilis di bioskop secara terbatas di Australia pada Mei 2014, diikuti dengan penayangannya pada April 2014 di Festival Film Stanley.

Di Singapura, film tersebut dirilis pada 25 September 2014. Film tersebut ditayangkan di Britania Raya untuk perilisan utama pada 17 Oktober 2014, dan di Amerika Serikat pada 28 November 2014.


</doc>
<doc id="1657077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657077" title="Tata Consultancy Services">
Tata Consultancy Services

Tata Consultancy Services Limited (TCS) merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Mumbai, India. Didirikan pada tahun 1968 oleh J.R.D Tata. Menghasilkan berbagai macam produk teknologi informasi. Perusahaan ini mempekerjakan 313.757 pekerjanya pada tahun 2014.

Perusahaan ini beroperasi di lebih dari 46 negara.



</doc>
<doc id="1657078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657078" title="Komuni Pertama">
Komuni Pertama

Komuni Pertama, atau Komuni Suci Pertama, adalah sebuah upacara yang diselenggarakan dalam tradisi Gereja Latin di Gereja Katolik. Lutheran juga secara tradisional mengadakan Komuni Pertama. Komuni Pertama tidak diselenggarakan dalam Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, atau Gereja Asiria Timur, karena mereka mempraktikan komuni bayi.

Komuni Pertama adalah sebuah tradisi berpengaruh untuk orang dan keluarga Katolik. Bagi orang Katolik, Komuni Suci adalah sakramen ketiga dari tujuh sakramen.



</doc>
<doc id="1657079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657079" title="Eddy William Katuari">
Eddy William Katuari

Eddy William Katuari adalah seorang pengusaha dari Indonesia. Ia adalah pemimpin dari Wings Group, yang awalnya bergerak di produksi Sabun dan Detergen dengan nama "Fa wings", berbasis di Surabaya, Jawa Timur. Ia adalah generasi kedua Grup Wings dan merupakan anak dari pendiri Wings Group, Johannes Ferdinand Katuari. Di bawah kepemimpinannya, Wing Grup mengembangkan sayapnya ke produk rumah tangga, perawatan pribadi dan produksi makanan. Tahun 2000-an, Wings Group merambah bisnis properti, perkebunan, oleo chemical, dan keramik. Di industri oleo chemical, Wings Surya bekerja sama dengan Grup Salim dan Grup Lautan Luas lewat PT Ecogreen. Sedangkan di bisnis packaging, Wings bermitra bersama PT Kinocare Era Kosmetindo dan PT Bank Bukopin menghadirkan PT Unipack.
Pada 2014, Forbes merilis daftar orang terkaya di Indonesia, ia menduduki peringkat ke-19.




</doc>
<doc id="1657084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657084" title="The British Grenadiers">
The British Grenadiers

"The British Grenadiers" adalah lagu marching tradisional dari militer Inggris Raya dan Kanada ( Grenadiers Guard ) , lagu yang berasal dari abad ke-17 .



</doc>
