<doc id="1707101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707101" title="Cyberculture">
Cyberculture

Cyberculture, secara harfiah dapat diterjemahkan sebagai budaya cyber. Dengan kata lain cyberculture adalah segala budaya yang telah atau sedang muncul dari penggunaan jaringan komputer untuk komunikasi, hiburan, dan bisnis. Cyberculture juga mencakup tentang studi berbagai fenomena sosial yang berkaitan dengan internet dan bentuk-bentuk baru komunikasi jaringan lainnya seperti komunitas online, game multiplayer online, jejaring sosial, texting, dan segala hal yang berkaitan dengan identitas, privasi, dan pembetukan jaringan.

Dilihat dari kajian komunikasi dan informasi teknologi, cyberculture dapat diidentifikasi sebagai salah satu kosakata yang paling sering dan fleksibel digunakan dan memiliki sedikit arti eksplisit. Secara umum merujuk kepada isu-isu budaya yang berhubungan dengan "topik-cyber" contohnya, cybernetik, komputerisasi, revolusi digital, cyborgisasi tubuh manusia, dan sebagainya.

Kata "cyberculture" mengacu pada produk budaya dan praktik yang lahir dari teknologi komputer dan internet dan subkultur tertentu yang berkaitan dengan komputer, seni, dan bahasa. Pada tahun 1970-an, cyberculture menjadi kajian penting para ahli teknologi, termasuk matematika, ilmuwan komputer, dan akademisi, yang ditujukan untuk bertukar dan mempromosikan ide-ide yang berkaitan dengan perkembangan komputer dan elektronik. Pertengahan tahun 1990 cybercultur semakin berkembang. Setelah terjadi komersialisasi internet dan World Wide Web, cybercultur semakin berpengaruh pada dinamika budaya dan hubungan sosial dalam masyarakat.

Bermula pada awal 1990 an, isu kultural ini mulai mengisi sejumlah surat kabar dan majalah di Amerika Serikat mengenai internet, cyberspace dan "informasi tanpa batas". Contohnya pada 1993 dan 1994, majalah Time mempublikasi bahasan mengenai internet, sedangkan majalah newsweek mengeluarkan suatu cover yang berjudul, "Pria, Wanita dan Komputer". Sedangkan pada tahun 1994, edisi kedua dari buku The Internet for Dummies and The Whole" "menjadi laku keras.

Tulisan-tulisan mengenai cyberculture pada umumnya terurai dengan jelas. Biasanya diperlukan untuk mengikuti istilah internet dengan sistem jaringan komputer global. Para jurnalis ini dituntut untuk mengenalkan kepada para pembaca awam kepada versi pra-www dari cyberspace. Oleh karena itu, sebagian besar pekerjaan ini mencakup penjabaran komplet, penjelasan dan aplikasi dari teknologi Net awal, seperti contohnya transfer data, gopher, lynx, konfigurasi unix, telnet dan Usenet.

Sebagai tambahan akibat penjelasan yang terlalu berlebihan, cyberculture awal seringkali mengalami dualism terbatas. Beberapa peneliti (Jones 1997; Kinney 1996; Kling 1996; Rosenzweig 1999) telah mencatat beberapa hal bahwa cyberculture awal seringkali mengikuti bentuk suatu dystopian rants atau utopian raves. Dari satu sisi, kritikus budaya menyalahkan internet akibat memburuknya buta huruf, keadaan politik, keterasingan ekonomi dan kehidupan sosial yang terpecah-pecah.

Sebaliknya, sekelompok besar penulis, investor dan politikus yang mengklaim sebagai technofuturist menyatakan bahwa cyberspace merupakan suatu era baru peradaban, domain digital yang dapat mengangkat bisnis-bisnis besar, pengembangan partisipasi demokratis dan mengakhiri ketidakadilan ekonomi dan sosial di masyarakat.

Di Indonesia cyberculture mulai berkembang sejak internet masuk ke Indonesia. Sejarah Internet Indonesia dimulai sejak tahun 1920 (zaman pra-teknologi informasi) dan terus berkembang hingga tahun 1990. Tahun 1990 internet awal mulai masuk dan digunakan untuk kepentingan surat-menyurat elektronik (E-mail) oleh pemerintah dan lembaga pendidikan. Tahun 1996 hingga tahun 1998 internet di Indonesia mulai dimaksimalkan untuk kepentingan pendidikan, dan disosialisasikan hingga ke tingkat RT dan RW, dikenal dengan istilah kampung cyber dan RT/RW NET.

Dalam perkembangannya sejak tahun 1998 hingga saat ini cyberculture (budaya internet) sudah menjadi bagian dari kehidupan masyarakat Indonesia. Di Indonesia khususnya di kota-kota besar seperti Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Surabaya, telah menunjukkan perubahan sistem (Sistem sosial budaya Indonesia, Sistem ekonomi, sistem pendidikan, Sistem pemerintahan, Sistem politik Indonesia) dalam konteks penggunaan instrumen cybernetic . Aplikasi berbagai sistem jejaring mekaniscybernetic membawa perubahan sosial lainnya yang memberi pengaruh signifikan terhadap perubahan sosial, perubahan Sistem ekonomi dengan indikasi berubahnya Gaya hidup (gaya berkomunikasi, gaya berbelanja, gaya transaksi bisnis, gaya belajar dengan fasilitascyberspace dan gaya seks).

Peradaban lahir sebagai "respon "(tanggapan) manusia dengan segenap daya, upaya, akalnya, menaklukan dan mengelolah alam segala tantangan ("challenge") untuk kelangsungan hidupnya.Perkembangn teknologi bertujuan untuk mempermudah kerja manusia, secara efesiensi dan produktivitas.Gejala-gejala perubahan dan pembaruhan peradaban masyarakat terjadi dengan adanya teknologi. Dalam buku "The Third Wave", Alvin Tofler menyatakan bahwa perdaban umat manusia mengalami tiga gelombang, yaitu : 
Gelombang pertama dikenal dengan ("the first wave") atau "revolusi hijau". Dalam gelombnag ini manusia menemukan teknologi pertanian. Awal manusia berpindah-pindah untuk lahan pertanian guna mencukupi kebutuhannya, setelah ditemukan teknologi pertanian manusia bertempat tinggal disuatu tempat yang kemudian menumbuhkan desa.

Gelombang kedua yaitu revolusi industri" "yang berkembang di Negara-negara Barat. Awalnya di Inggris yang memulai revolusi industri. Masa ini dimulai dengan penemuan mesin uap dan kemudian ditemukan mesin elektro mekanik raksa mesin-mesin bergerak cepat. Mesin tersebut hanya menggantikan otot-otot manusia. Penggunaan mesin industri, mesin uap. Pemintal dan industri tambang telah memajukan kesejahteraan dan kemakmuran bangsa Eropa.

Gelombang ketiga merupakan revolusi informasi yang ditandai dengan munculnya teknologi yang dapat mempermudahkan manusia dalam berkomunikasi dalam berbagai bidang. Gelombang ketiga ini dikenal dengan sebutan "the global village "(kampung global) atau dapat disebut juga sebagai era peradaban informasi.

Kemajuan Teknologi informasi yang semakin pesat menimbulkan globalisasi. Globalisasi dalam hal ini memiliki sifat menyeluruh, diterima di seluruh belahan dunia manapun.Dalam era global hubungan antar manusia tidak terbatas, berkomunikasi dalam jarak jauh bisa ditempuh dengan cepat dan orang bisa berpindah-pindah dari Negara satu ke yang lainnya dengan cepat.

Globalisasi adalah perkembangan dalam bidang ekonomi, namun mempengaruhi transformasi masyarakat menuju cyberculture.Beberapa cirinya dapat diketahui sebagai berikut:

1) Perubahan dan konstantin ruang dan waktu. Perkembangn barang-barang seperti Telepon genggam, Televisi satelit, gadget, dan internet menunjukkan bahwa komunikasi global terjadi sangat cepat.

2) Pasar dan produksi ekonomi di negara-negara yang berbeda menjadi saling bergantung sebagai akibat dari pertumbuhan perdagangan internasional, peningkatan pengaruh Perusahaan multinasional dan dominasi organisasi.

3) Peningkatan interaksi cultural" "melalui perkembangan Media massa. Saat ini kita dapat mengkonsumsi dan mengalami gagasan dan pengalaman baru mengenai hal-hal yang melintasi beraneka ragam budaya, contoh yang sangat tampak misalnya dalam bidang "fashion", makanan, dan lain-lain.

4) Meningkatnya masalah bersama, misalnya pada lingkungan hidup, krisis multinasional, inflasi regional dan lain-lain.

Cyberculture di tengah masyarakat identik dengan budaya pencitraan dan makna yang setiap saat dipertukarkan dalam ruang interaksi simbolis, yang akhirnya akan menciptakan culture universal, seperti yang dimiliki oleh masyarakat nyata, yaitu:
Peralatan dan perlengkapan hidup masyarakat maya adalah teknologi informasi yang umumnya dikenal dengan mesin-mesin komputer dan mesin-mesin elektronik lain yang membantu kerja atau dibantu oleh mesin komputer.
Masyarakat maya memiliki mata pencaharian yang sangat menonjol dan spesifik dalam bentuk menjual jasa dengan sistem ekonomi substitusi
Sistem kemasyarakatan yang dikembangkan dalam masyarakat maya adalah dalam bentuk sistem kelompok jaringan baik intra maupun antarjaringan yang ada dalam masyarakat maya.

Cybercultur adalah gerakan sosial dan budaya yang terkait erat dengan teknologi informasi dan telekomunikasi. Cyberculture mulai berkembang antara tahun 1960 dan 1990. Perkembangan cyberculture dipengaruhi oleh pemanfaatan teknologi komunikasi berbasis internet atau lebih dikenal dengan "information, communication, and technology (ICT)". ICT telah menjadi bagian penting dari perkembangan cyberculture. Oleh karena itu seluruh elemen masyarakat di belahan dunia manapun banyak melakukan upaya untuk melakukan pengembangan komunitas berbasis inklusivitas terhadap dunia digital, yang dikenal dengan "community literacy" dan "digital literacy".

"Community literacy" (komunitas literasi) adalah program keaksaraan berbasis masyarakat, baik oleh lembaga pendidikan informal, maupun melalui lembaga pendidikan formal seperti sekolah dan Universitas. "Community literacy" awalnya dipandang sebagai sebuah eksklusivitas dari "culture literacy, "yaitu cara bagi orang untuk mengakui berbagai bentuk masing-masing keahlian melalui seni bicara dan teks untuk menarik perbedaan mereka sebagai sumber daya untuk mengatasi masalah bersama". "Kemudian" "muncul perubahan analisis yang mengatatakan bahwa "community literacy" merupakan dorongan bagi orang maupun komunitas untuk mencari dan mendapatkan profesi yang lebih luas dari ranah publik. "Community literacy" mengacu pada seluruh praktik melek huruf yang melibatkan keluarga dan sosial untuk pengorganisasian tindakan masyarakat. Media konvensional yang sebelumnya digunakan untuk program pendidikan keaksaraan, kini beralih pada media digital yang dikenal dengan "digital literacy".

"Digital literacy" merupakan dasar-dasar untuk memahami pentingnya informasi, yang secara sadar akan meningkatkan pemahaman seseorang terhadap sumber dan saluran informasi secara Digitalisasi. Hal ini dikaitkan dengan kebutuhan publik terhadap kemampuan untuk memahami dan melakukan evaluasi integrasi informasi dalam berbagai bentuk dan format yang ditawarkan oleh dunia digital. Agar teknologi Digital dapat efektif digunakan, ada tiga aspek utama yang perlu diperhatikan:

Manifestasi cyberculture meliputi berbagai interaksi manusia yang dimediasi oleh jaringan komputer, yaitu meliputi aktivitas, kegiatan, permainan, dan beragam aplikasi. Beberapa didukung oleh perangkat lunak khusus dan sebagian bekerja pada protocol web umum. Contoh dari cyberculture yaitu:

Hasil penelitian cyberculture dalam 10 tahun terakhir, terbagi dalam tiga tingkatan generasi. Tingkatan pertama ditandai dengan aktivitas jurnalistik yang deskriptif, dualisme terbatas dan penggunaan internet. Tingkatan kedua berfokus pada komunitas virtual dan identitas secara online dan keuntungan dari masukan-masukan akademis. Tingkatan ketiga, penelitian cyberculture yang paling kritis, yaitu penjabaran cyberculture meliputi 4 area studi: interaksi secara online, wacana digital, aksesbilitas terhadap internet dan desain antarmuka dari cyberspace. Empat Hal ini dijabarkan untuk mencari hubungan dan ketergantungan antara keempat faktor tersebut.

Pada akhir 1990 diadakan studi mengenai cyberculture. Banyak media-media akademis dan populer mempublikasikan karangan, buku dan tulisan-tulisan yang khusus membahas perkembangan cyberculture. Berkaca dari perkembangan ini, peneliti-peneliti baru mengambil sudut pandang luas tentang apa yang menyusun suatu cyberculture. Tidak hanya sebatas pada komunitas virtual dan identitas online, generasi ketiga penelitian atau yang disebut sebagai Studi Cyberculture Kritis telah muncul. Peneliti beranggapan bahwa cyberculture terdiri dari empat area independen yang menjadi fokus utama. Empat hal tersebut merupakan fondasi utama dari studi cyberculture. Yaitu:
Beberapa peneliti khususnya di Indonesia mulai menyadari pentingnya suatu kontekstual cyberculture. Tidak seperti peneliti kebanyakan yang menitikberatkan cyberculture sebagai dunia baru, para peneliti mulai memiliki konsep kontekstual cyberspace dengan paradigma yang lebih tradisional mengenai studi komunikasi dan komunitas cyber hingga meneliti hubungan teknologi dan Feminisme.

http://macek.czechian.net/defining_cyberculture.htm

http://www.cybercultura.it/index_eng.asphttp://rccs.usfca.edu/


</doc>
<doc id="1707104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707104" title="Dedek Wahyudi">
Dedek Wahyudi

Antonius Wahyudi Sutrisna atau lebih dikenal dengan nama Dedek Wahyudi (lahir di Klaten, Jawa Tengah, 1960; umur tahun) adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai musikus dan penata musik untuk ilustrasi drama, wayang, dan tari-tarian tradisional. Dedek merupakan salah satu penerima penghargaan rekor MURI atas perannya sebagai penata musik gamelan "Coro Balen" selama 36 jam, 36 menit, 36 detik dalam rangka hari ulang tahun ke-36 Taman Mini Indonesia Indah, tahun (2011).

Dedek Wahyudi lahir dan dibesarkan di lingkungan seni. Sejak usia muda, dia sudah mengakrabi dunia pedalangan, karawitan, dan bergaul dengan para seniman profesional di tanah kelahirannya, Klaten, Jawa Tengah. Pada tahun 1982 dia tercatat sebagai salah satu mahasiswa di Akademi Seni Karawitan Indonesia (ASKI) Surakarta, tapi hingga kariernya melesat, dia tak pernah memiliki ijazah dari perguruan tinggi tersebut. Bahkan akhirnya ASKI mengangkat dirinya menjadi karyawan di kampus itu dan ditugaskan sebagai penanggungjawab studio, karena kemampuannya dinilai melebih dari sekadar selembar ijazah. Pada tahun 1994 Dedek diundang sebagai komposer tamu oleh Gamelan Pasifica Group di Seatle, Amerika Serikat, kemudian pada tahun 1997 diundang oleh South Bank Gamelan Group di London, Inggris. Selama kurun waktu itu, beberapa karyanya juga dipentaskan di Indonesia Dance Festival (1993 dan 1995), Chang Mu Festival I di Korea Selatan (1995), Tournament of Roses di USA (1995), World and Musik Festival di Inggris (1997). Ia juga banyak melakukan kolaborasi dengan pemusik lintas-budaya. Di antaranya, mengikuti program Asia Pasific Performing Exchange di Los Angeles, USA (2006). Sebelumnya, pada tahun 1998, terlibat dalam proyek Or LOKAL berkolaborasi dengan seniman dari Inggris, Belanda, dan Jerman. Dedek juga kerap dilibatkan sebagai komposer untuk pementasan wayang kulit Ki Enthus Susmono. Selain itu, ia juga menjadi penata musik drama wayang produksi Yayasan Senawangi dan Yayasan Swarga Loka Art Department Jakarta. Pada tahun 2000 ia membentuk Dedek Gamelan Orchestra (DGO). Kelompok ini didirikan untuk menyalurkan gairah kekaryaan dan juga menyajikan karya-karya yang dilahirkan oleh para anggotanya yang terdiri para musisi, penari, dalang, sastrawan, dan pemain teater. DGO banyak melahirkan karya, baik untuk konser musik, maupun untuk mengiringi tari, teater, film, sinetron, dan wayang.





</doc>
<doc id="1707108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707108" title="Felsberg, Swiss">
Felsberg, Swiss

Felsberg "(bahasa Romansh: Favugn)" adalah sebuah munisipalitas di distrik Imboden, Graubünden, Swiss.

Felsberg pertama kali dikenal sejak 840 sebagai "in villa Fagonio". Pada 1290, munisipalitas ini dikenal dengan nama Jermannya,"veltsperch".

Felsberg memiliki wilayah seluas . Dari wilayah yang seluas itu, 20,2% digunakan untuk lahan pertanian, sedangkan 43,6% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 4,3% untuk lahan pemukiman dan 31,9% adalah gabungan dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Felsberg dihuni oleh (sejak ) sebanyak . , 8,6% adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 3,2%.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Felsberg.
Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (91,6%), kemudian bahasa Romansh (3,0%) dan bahasa Albania (1,2%).


</doc>
<doc id="1707109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707109" title="A Favorita">
A Favorita

A Favorita adalah telenovela Brasil yang diproduksi dan disiarkan di Rede Globo sejak tanggal 2 Juni 2008 sampai dengan 16 Januari 2009.



</doc>
<doc id="1707120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707120" title="Ferrera">
Ferrera

Ferrera adalah sebuah munisipalitas di distrik Hinterrhein, Graubünden, Swiss. Munisipalitas tersebut dibentuk pada 1 Januari 2008, sebagai hasil penyatuan munisipalitas Innerferrera dan Ausserferrera. Secara kewilayahan, munisipalitas ini menempati seluruh lembah Val Ferrera.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk dari kedua munisipalitas sebelumnya.



</doc>
<doc id="1707124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707124" title="Remitansi">
Remitansi

Remitansi adalah transfer uang yang dilakukan pekerja asing ke penerima di negara asalnya. Selain bantuan internasional, uang yang dikirimkan pekerja migran merupakan salah satu arus uang terbesar di negara berkembang. Remitansi pekerja adalah bagian penting dari arus modal internasional, terutama di negara-negara pengekspor tenaga kerja. Pada tahun 2013, remitansi yang dikirimkan ke negara-negara berkembang bernilai $404 miliar dan total remitansi seluruh dunia mencapai $542 miliar. Sejumlah negara seperti India dan Cina menerima remitansi senilai puluhan miliar dolar setiap tahunnya. Tahun 2013, India menerima remitansi senilai $70 miliar dan Cina menerima $60 miliar.

Remitansi memainkan peran besar dalam ekonomi berbagai negara dan mendorong pertumbuhan ekonomi serta kesejahteraan masyarakat (meski pada umumnya bukan masyarakat miskin). Menurut perkiraan Bank Dunia, remitansi tahun 2009 mencapai US$414 miliar. US$316 miliar di antaranya dikirimkan ke negara berkembang oleh 192 juta pekerja migran. Bagi negara-negara tertentu, nilai remitansi bisa mencapai sepertiga PDB mereka.

Catatan: Data di atas diambil dari tahun 2013. Data Bank Dunia ini digunakan untuk seluruh negara dan tahun.

Menurut pangsa PDB, negara penerima remitansi terbanyak pada tahun 2013 adalah Timor-Leste (216.6%), Tajikistan (42.1%), Kyrgyzstan (31.5%), Nepal (28.8%), Moldova (24.9%), Lesotho (24.4%), Samoa (23.8%), Haiti (21.1%), Armenia (21.0%), Gambia (19.8%), Liberia (18.5%), Lebanon (17.0%), Honduras (16.9%), El Salvador (16.4%), Kosovo (16.1%), dan Jamaika (15.0%).



</doc>
<doc id="1707126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707126" title="Talawang">
Talawang

Talawang adalah tameng atau perisai Suku Dayak yang terbuat dari kayu ulin atau kayu besi. Talawang berbentuk persegi panjang yang dibuat runcing pada bagian atas dan bawahnya. Panjang talawang sekitar 1 sampai dengan 2 meter dengan lebar maksimal 50 centimeter. Sisi luar talawang dihias dengan ukiran yang mencirikan kebudayaan Dayak, sementara bagian dalamnya diberi pegangan.

Keseluruhan bidang depan talawang biasanya diukir berbentuk topeng (hudo). Konon, ukiran pada talawang memiliki daya magis yang mampu membangkitkan semangat hingga menjadikan kuat orang yang menyandangnya. Ukiran talawang pada umumnya bermotifkan burung Tinggang, yaitu burung yang dianggap suci oleh Suku Dayak. Selain motif burung tinggang, motif lain yang sering digunakan adalah ukiran kamang. Kamang merupakan perwujudan dari roh leluhur Suku Dayak. Motif kamang digambarkan dengan seseorang yang sedang duduk menggunakan cawat dan wajahnya berwarna merah. Walaupun setiap sub-Suku Dayak mengenal kebudayaan mandau dan talawang, ternyata penggunaan warna dan motif ukiran pada talawang berbeda-beda. Motif ukiran pada talawang ini juga yang kemudian banyak dijumpai sebagai desain interior rumah serta bagian-bagian arsitektural dari kriya seni ukir Dayak 

Pada awalnya talawang lebih difungsikan sebagai pelengkap alat pertahanan diri ketika berperang, namun kemudian dalam perkembangan zaman talawang juga digunakan sebagai pelengkap dalam tari-tarian. Seperti dalam Tari Nganjat dan Tari Mandau Talawang.

Seperti juga peralatan adat lainya, Talawang juga memiliki nilai-nilai filosofis yang terkadung di dalamnya, yang mana menggambarkan kearifan lokal Suku Dayak yang senantiasa dijaga secara turun temurun, adapun nilai-nilai yang terkandung di dalam Talawang adalah: 
Secara harfiah Talawang berfungsi untuk menangkis bahaya,ancaman, atau serangan yang tidak terduga, dalam kehidupan sehari-hari manusia akan selalu dihadapkan pada tekanan hidup dan kebutuhan yang tidak terprediksi (ekonomi, pendidikan dan kesehatan), untuk itu penting bagi setiap orang untuk melakukan antisipasi.

Talawang juga bermanfaat sebagai simbol sosial, hal tersebut tergambar dari ukiran yang terdapat pada talawang yang menggambarkan flora fauna dan manusia. Dalam kehidupan masyarakat dayak sangatlah penting manjalin hubungan yang harmonis antara alam sekitar maupun dengan sesamana umat manusia.

Dalam budaya adat dayak, telawang diartikan sebagai identitas yang dibangun dan dijaga harmonisasinya secara mengakar, hal itu dimaksudkan untuk menjamin masa depan generasi selanjutnya.


</doc>
<doc id="1707127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707127" title="Fideris">
Fideris

Fideris "(bahasa Romansh: Fadrein)" adalah sebuah munisipalitas di distrik Prättigau/Davos, Graubünden, Swiss.

Fideris pertama kali dikenal sejak 1370 sebagai "Fidris".

Fideris memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 60,7% digunakan sebagai lahan pertanian, sedangkan 27,6% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 2,7% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 9% terdiri dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Munisipalitas ini terletak di kecamatan Jenaz.

Fideris dihuni oleh sekitar 613 jiwa. , 3,5% adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir jumlah penduduk berkurang pada kisaran 1,8%.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Fideris.
Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (96,4%), bahasa Portugis (1,2%) dan bahasa Romansh (0,7%).



</doc>
<doc id="1707128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707128" title="Otto Sidharta">
Otto Sidharta

Otto Sidharta () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai musikus dan komponis yang menghasilkan banyak karya dan menggelar di berbagai negara. Selain mengajar di beberapa perguruan tinggi, dia juga aktif di Dewan Kesenian Jakarta sebagai anggota komite musik, menjadi penyelenggara festival musik, memimpin Orkes Simfoni Nusantara, dan menjadi salah satu pendiri Asosiasi Komponis Indonesia, bersama Slamet Abdul Sjukur, Sapto Rahardjo, Ben Pasaribu, dan Djaduk Ferianto.

Pada tahun 1979 Dewan Kesenian Jakarta menyelenggarakan Pekan Komponis Muda. Program ini memberikan kesempatan kepada para komponis muda dengan segala latar-belakang untuk mementaskan karya mereka di Taman Ismail Marzuki, merupakan kelanjutan dari Sayembara Komposisi Musik yang diselenggarakan tahun 1974. Pada acara Pekan Komponis Muda ini, Otto Sidharta mendapat kesempatan untuk menjadi komponis muda barisan yang pertama untuk mementaskan karyanya. Ketika itu Otto mementaskan karya elektro-akustiknya, "Kemelut". Karya ini yang menggarap suara-suara dalam konteks kehidupan sehari-hari yang diambil secara langsung dari sumbernya. Suara-suara ini kemudian di tangkap oleh microphone dan diolah secara langsung di ruang konser menggunakan pelbagai alat manipulator elektronik. "Kemelut" menjadi sebuah karya elektro-akustik penuh dengan unsur improvisasi. Keseluruhan pementasannya merupakan sebuah proses kreatif musikal yang disajikan secara langsung kepada penontonnya di Teater Arena, TIM. Secara estetika, karya ini menyodorkan sesuatu yang baru dalam sejarah perkembangan musik kontemporer Indonesia.

Sepulang dari Amsterdam, karya-karya Otto Sidharta mulai menggunakan perangkat dan program komputer. Otto menjadi komponis Indonesia pertama yang menggunakan komputer sebagai instrumen musiknya. Salah satu karya musik komputernya yang cukup berhasil adalah "Saluang" (1992). Karya ini ia buat dalam rangka festival musik kontemporer yang berjudul "Suita" di mana ia menjadi penyelenggaranya. Seperti judul karya ini, "Saluang" menggunakan suara saluang (seruling Minang) sebagai materi komposisi yang digarap menjadi sebuah nyanyian panjang spectrum suara elektronik yang sangat mengesankan. Pada kesempatan festival yang sama Otto juga menggarap karya musik komputer lain berjudul "Three in One". Gagasannya kali ini adalah mencampur permainan improvisasi alat klarinet dan kendang yang digarap secara langsung oleh program komputer, sehingga ketiga alat ini (klarinet, kendang dan komputer) berinteraksi secara langsung, baik secara akustik maupun elektronik.

Otto Sidharta pernah menerima beasiswa dari pemerintah Belanda untuk mempelajari Komposisi dan Teknik Studio Musik Elektronik dan Komputer, di Sweelinck Conservatorium Amsterdam, Belanda (1984-1988)



</doc>
<doc id="1707132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707132" title="Filisur">
Filisur

Filisur adalah sebuah munisipalitas di distrik Albula, Graubünden, Swiss.

Filisur pertama kali dikenal sejak 1262 sebagai "villa Fallisour".

Filisur memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 18,1% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 46,6% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,6% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 33,7% terdiri dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Filisur dihuni oleh 461 orang. , 14,1% dari seluruh jumlah penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 0,8%. Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (84,5%), kemudian bahasa Italia(6,7%) dan Romansh (3,0%).

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Filisur.



</doc>
<doc id="1707133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707133" title="Fläsch">
Fläsch

Fläsch adalah sebuah kota (munisipalitas) di provinsi Landquart, Graubünden, Swiss .

Fläsch pertama kali dikenal sejak 831 sebagai "Villa Flasce".

Fläsch memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas ini, 35,3% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 43,8% wilayah masih berupa hutan belantara. Sisanya, 2% digunakan sebagai kawasan pemukiman penduduk dan 18,8% terdiri dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Wilayah ini terletak di kecamatan Maienfeld, provinsi Landquart, serta menjadi wilayah paling utara di kanton Graubünden. Fläsch terletak di kaki pegunungan Fläscherberg dan St. Luzisteig.

Fläsch dihuni oleh 596 jiwa. , 4,6% dari seluruh jumlah penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 9,2%.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Fläsch.
Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (97,0%), kemudian bahasa Portugis (1,3%) dan Romansh (0,7%)..



</doc>
<doc id="1707136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707136" title="Flerden">
Flerden

Flerden "(bahasa Romansh: Flearda)" adalah sebuah wilayah (munisipalitas) di Provinsi Hinterrhein, Kanton Graubünden, Swiss .

Flerden pertama kali dikenal sejak 1156 sebagai "Flirden".

Flerden memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 54,6% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 30% lainnya masih berupa hutan belantara. Sisanya, 3,6% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 11,7% terdiri dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.

Wilayah ini terletak di Kecamatan Thusis, Provinsi Hinterrhein.

Flerden dihuni oleh 229 jiwa. , 2,0% dari seluruh jumlah penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 15,3%.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Flerden.
Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (95,6%), kemudian bahasa Romansh (3,8%) dan Italia (0,6%).


</doc>
<doc id="1707138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707138" title="Krisztián Adorján">
Krisztián Adorján

Krisztián Adorján () adalah pemain sepak bola profesional Hongaria yang bermain untuk Novara Calcio sebagai penyerang atau striker sekunder.

Klub ibunya MTK Budapest, tetapi ia segera menandatangani untuk Liverpool pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="1707139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707139" title="Cole Gribble">
Cole Gribble

Cole Gribble () adalah seorang aktor asal Indonesia yang mengawali kariernya bermain sinetron "Tutur Tinular Versi 2011". Cole berdarah Australia dari ayahnya dan berdarah Indonesia dari ibunya. Cole Mulai dikenal semua orang sejak membintangi sinetron Alfa di MNCTV. Ia adalah Kakak Dari Clay Gribble.






</doc>
<doc id="1707140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707140" title="Warga remitansi">
Warga remitansi

Pada abad ke-19, warga remitansi () adalah sebutan untuk seorang emigran, biasanya di koloni Britania, yang hidupnya bergantung pada uang kiriman dari kampung halamannya. Pada umumnya, istilah ini merujuk pada seseorang yang tinggal jauh dari kampung halaman dan kehidupan sehari-harinya ditopang oleh keluarga mereka di rumah, permukiman, kota, atau negara lain. Orang tersebut bisa jadi sedang merantau mencari peruntungan, pendidikan, liburan panjang, tempat tinggal baru, pekerjaan, atau perlindungan dari masalah pribadi, keluarga, atau hukum. Dalam konteks ini, uang yang dikirimkan dari tempat lain ke kampung halaman disebut remitansi.

Status warga remitansi biasanya dipegang oleh anak bungsu yang mencoba menghindari bayang-bayang kakaknya yang berusaha supaya bisa mengumpulkan kekayaannya sendiri, George Vanderbilt dari Biltmore Estate. Tokoh lain yang bergantung pada kiriman uang keluarga berasal dari kelas menengah yang mampu. Biasanya mereka pindah dari rumah keluarganya di pantai timur Amerika Serikat ke pantai barat demi mencari uang dan merintis usaha baru seiring terbukanya kesempatan perdagangan di Amerika Serikat bagian barat.

Dalam budaya Britania era Victoria, kata "warga remitansi" berarti kambing hitam keluarga kelas atas atau menengah yang dikirim keluar Britania Raya ke wilayah jajahannya dan dibayar agar tidak pulang ke rumah. Mereka umumnya pengacau atau pemabuk dan mungkin dikirim ke luar negeri setelah berbuat onar di kampung halamannya. Beberapa "pria remitansi" tinggal di beberapa kota di wilayah barat Amerika Serikat dan Kanada. Ada pula yang namanya "wanita remitansi", namun mereka jarang dibahas di tulisan-tulisan akademik.

Penulis Amerika Serikat Mark Twain dan penyair Kanada Robert Service menyindir "warga remitansi" di beberapa karyanya. Istilah tersebut digunakan dengan nada mengejek di Alaska sampai akhir abad ke-20.

Novel-novel hiburan komersial zaman dulu turut mengangkat kisah warga remitansi gelap. Salah satu novel tersebut adalah "The Wrecker" karya Robert Louis Stevenson; tokoh Tommy Hadden dalam novel ini digambarkan sebagai seorang "pria remitansi".


</doc>
<doc id="1707143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707143" title="Home Alone 4">
Home Alone 4

Home Alone 4 (dikenal juga sebagai Home Alone 4: Taking Back the House) adalah sebuah film komedi keluarga Natal yang dibuat untuk televisi Amerika 2002 yang disutradarai oleh Rod Daniel, yang pertama kali ditayangkan di ABC pada 3 November 2002.

Film tersebut adalah film keempat dalam serial "Home Alone". Film tersebut mengirimkan kembali beberapa karakter utama dari dua film pertamanya termasuk Kevin McCallister, namun dengan seluruh peran yang diperankan oleh aktor dan aktris yang berbeda. Film tersebut juga merupakan satu-satunya film pada serial tersebut yang difilmkan di luar Amerika Serikat. Meskipun berlatang belakang di Chicago, film tersebut sebenarnya mengambil gambar di Afrika Selatan. Alurnya mengisahkan tentang Kevin McCallister (Mike Weinberg) yang berusaha untuk mempertahankan rumah orang yang kelak menjadi ibu tirinya dari musuh-musuh lamanya Marv (French Stewart) dan istrinya Vera (Missi Pyle).

Di rumah McCallister di Illinois, Peter (Jason Beghe) datang untuk membahas perceraian dengan Kate (Clare Carey) dan mengumumkan bahwa ia tinggal dengan pacar barunya yang kaya yang bernama Natalie (Joanna Going) di mansionnya. Ia berkata kepada tiga anaknya Buzz (Gideon Jacobs), Megan (Chelsea Russo), dan Kevin (Mike Weinberg) bahwa mereka diundang untuk mengunjungi sebuah keluarga kerajaan dan mengundang siapa saja untuk merayakan Natal bersama dengannya dan Natalie.


Pada 15 Maret 2012, ABC Family mengumumkan bahwa "" dalam tahap produksi, yang tayang perdana di jaringan tersebut pada musim Natal 2012. Film tersebut diperankan oleh Christian Martyn sebagai karakter utama yang berusia 10 tahun yang bernama Finn Baxter. Kisahnya bercerita tentang perpindahan keluarga tersebut dari California sampai Maine. Film tersebut juga dibintangi oleh Edward Asner, yang diproduksi oleh Fox Television Studios, dan disutradarai oleh Peter Hewitt.

Daftar film televisi yang diproduksi untuk American Broadcasting Company


</doc>
<doc id="1707146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707146" title="David Yonggi Cho">
David Yonggi Cho

David Yungi Cho (awalnya disebut sebagai Paul Yungi Cho) adalah seorang pendeta Kristen Korea. Ia adalah Pastor Senior dan pendiri Gereja Injili Penuh Yoido (Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah), kongregasi terbesar di dunia yang diklaim memiliki anggota berjumlah 830,000 orang ().

Ia lahir pada 14 Februari 1936, di Ulju-gun, yang sekarang merupakan bagian dari kota metropolitan Ulsan. Sebagai putra dari Cho Doo-chun dan Kim Bok-sun, Cho adalah anak sulung dari lima bersaudara dan empat bersaudari. Ia lulus dari sekolah menengah dengan gelar kehormatan. Karena ayahnya syok dan bisnisnya akan bangkrut, ia memutuskan untuk tidak melanjutkan pendidikannya ke sekolah tinggi atau universitas. Kemudian, ia masuk ke sekolah tinggi teknik inekspensif untuk mempelajari perdagangan. Pada waktu yang bersamaan, ia mulai masuk sebuah basis tentara Amerika yang berada di dekat sekolahnya, dan mempelajari bahasa Inggris dari para tentara yang menjadi temannya. Ia memahami bahasa Inggris dengan cepat, dan menjadi seorang penerjemah untuk komandan basis tentara tersebut, dan juga untuk kepala sekolahnya.

Awalnya dibesarkan sebagai seorang Buddha, Cho berpindah agama ke Kristen pada usia 17 tahun, setelah seorang gadis mengunjunginya setiap hari dan menceritakannya tentang Yesus Kristus, setelah ia didiagnosis mengidap tuberkulosis. Percaya bahwa Allah telah memanggilnya untuk pelayanan, Cho mulai bekerja sebagai penerjemah untuk penginjil Inggris Ken Tize. Pada 1956, ia mendapatkan beasiswa untuk mempelajari teologi di Kolese Alkitab Injili Penuh di Seoul. Disana, ia bertemu dengan Choi Ja-Shil (최자실), yang menjadi ibu iparnya dan orang yang terikat dengan pelayanannya. Ia lulus pada Maret 1958.

Pada Mei 1958, Cho melakukan pelayanan pertamanya di rumah temannya, Choi Ja-shil. Hanya Choi dan tiga anaknya yang masuk pelayanan tersebut, namun kemudian gereja tersebut berkembang dan memiliki 50 anggota. Cho dan para anggota gerejanya memulai sebuah kampanye mengetuk pintu dan mengajak orang-orang untuk datang ke gereja, dan tiga tahun kemudian, jumlah anggota pada gereja tersebut bertambah menjadi empat ratus orang.




</doc>
<doc id="1707151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707151" title="Pardiman Djoyonegoro">
Pardiman Djoyonegoro

Pardiman Djoyonegoro () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karya komposisi "acapella" khas Mataram. Dia telah melahirkan beberapa karya yang semuanya berakar dari tradisi Jawa. Pardiman adalah pendiri kelompok vokal Acapella Mataram.

Pardiman Djoyonegoro mengembangkan gairah musiknya dari wilayah tradisi gamelan menuju olah vokal bergaya paduan suara, "acapella". Ia lantas membentuk kelompok vokal Acapella Mataraman. Musiknya khas "a la" “dagelan mataraman” yang berisi humor-humor segar ("guyon maton parikeno"). Bangunan lirik yang nakal dan cerdas itu, adalah yang selalu dijaga oleh Pardiman melalui kelompoknya, Acapella Mataraman. Sadar potensi seninya lebih menonjol, ia kemudian memilih menggeluti musik karawitan dengan belajar di Sekolah Menengah Karawitan Indonesia (SMKI) Yogyakarta, tahun 1984. Di sini, pengetahuan dan kemampuannya memainkan gamelan semakin terasah. Ia mulai berani mengajar karawitan di sekolah-sekolah sekitar kampungnya, juga pada kelompok ibu-ibu PKK. Untuk mempertajam ketangkasannya bermusik, Pardiman pun rela belajar ke beberapa padepokan, seperti Mardawa Budaya Pujokusuman, Suryo Kencana, higga Padepokan Seni Bagong Kussudiardja. Pada tahun 1988, bersama beberapa pemusik tradisi lainnya, Pardiman mendirikan Pusat Latihan Karawitan (PLK) Yogyakarta. Lembaga yang dipimpin oleh Otok Bima Sidharta ini terkenal kreatif dan sohor dalam mengembangkan kebaruan musik karawitan. Pardiman pun ambil bagian dalam proses penciptaan komposisi baru. Ia terlibat dalam rekaman album "Tembang Dolanan Kreatif" dan "Langgam Jawa Kreatif" (diproduksi oleh Bintang Fajar Record). Salah satu langgam Jawa ciptaannya yang berjudul "Langen Sore" dinyanyikan oleh Waldjinah.

Dari SMKI ia meneruskan kuliah Institut Seni Indonesia (ISI) Yogyakarta di jurusan Seni Karawitan. Di kampus ini, jejaring musiknya kian terbuka. Pergaulannya dengan pemusik dan komposer lintas disiplin semakin luas dan intensif. Ia mulai terdorong menguatkan eksistensi diri. Ia kian bergairah menciptakan karya sendiri, baik untuk konser maupun iringan tari. Dan sebuah penghargaan sebagai Penata Musik Terbaik diraihnya pada Festival Kesenian Daerah Tingkat Nasional lewat karya koreografi "Kuntu Tiflan" (1995). Di luar itu, Pardiman juga membuat iringan musik tari "Bedhaya Indonesia Emas" karya RM. Kristiadi (1995), "Sang Aji" karya Bagong Kusudiardja, komposisi musik "Pathet Ruda Peksa" (2001), dan lain-lain. Komposisinya yang berjudul "Tong-Tong" mendapat penghargaan musik terbaik pada Festival Musik Tradisi Nusantara (2000). Setahun setelah tamat dari ISI (1995), ia aktif mendukung karya-karya musik Djaduk Ferianto dan bergabung dengan kelompok Kua Etnika. Di sinilah kemudian Pardiman mendapat nama panggilan Fredy. Jadilah ia Fredy Pardiman. Kua Etnika telah mendewasakan sekaligus mematangkan karier musiknya. Mereka memberi suport untuk menggelar karya musik vokalnya yang telah disiapkan cukup lama. Dan konser bertajuk "Sketsa-sketsa Bunyi" menandai awal musik "cangkem" (mulut) Fredy Pardiman yang kemudian dikenal sebagai Acapella Mataraman. Saat ini, di studionya, Omah Cangkem yang sekaligus menjadi hunianya, Pardiman bukan saja sibuk oleh aktivitas Acapella Mataraman, tapi juga menyiapkan musik untuk pertunjukan tari, kethoprak, wayang, dan teater, di samping kepadatannya sebagai fasilitator pemberi workshop musik di sekolah-sekolah. Ia bahkan juga membentuk kelompok kerja Sragam ABG (Srawung Gamelan Ayo Bermain Gamelan) yang bergerak di wilayah anak-anak.



</doc>
<doc id="1707152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707152" title="Operation Wedding: The Series">
Operation Wedding: The Series

Operation Wedding The Series adalah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada 16 Maret 2015. Para pemerannya antara lain Agatha Valerie, Al Arthur Muchtar, Kimberly Ryder, Pamela Bowie, Eza Gionino, Chantiq Schagerl, Michael Adam Rickard dan Fandy Christian.

Sebuah cerita segar tentang empat kakak beradik perempuan yang berbeda sifat, saat mengalami masa remaja dan menjelang dewasa, tanpa bimbingan seorang Ibu. Ayah lah yang membesarkan keempat putrinya dengan didikan ala militer dan laki banget, hingga tidak paham ada sisi-sisi kewanitaan yang tidak dapat ia masuki.



</doc>
<doc id="1707154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707154" title="Alexis Vastine">
Alexis Vastine

Alexis Vastine (17 November 1986 – 9 Maret 2015) adalah seorang petinju Prancis yang memenangkan sebuah medali perunggu di Olimpiade Musim Panas 2008 dalam divisi Light Welterweight. Ia juga berkompetisi dalam Olimpiade Musim Panas 2012, dimana ia dieliminasi dalam seperempatfinal. Ia meninggal dalam kecelakaan helikopter Villa Castelli pada saat pemfilman acara realitas TV Prancis "Dropped" pada jaringan TF1.

Di kejuaraan dunia junior 2004, Vastine dikalahkan oleh Amir Khan di lightweight dan memenangkan perunggu.

Pada kejuaraan dunia senior 2007 di Chicago, ia dikalahkan oleh Bradley Saunders di junior welter namun dikualifikasikan pada Olimpiade tersebut.

2008 (sebagai Light welterweight)
2012 (sebagai Welterweight)

2007 (sebagai seorang anggota Light Welterweight)

Pada 9 Maret 2015, sebagai bagian dari kelompok bintang olahraga Prancis yang berpartisipasi dalam sebuah acara TV realitas yang disebut "Dropped", Vastine adalah salah satu dari 10 orang yang tewas ketika helikopter terjatuh saat tengah mengudara pada saat pemfilman di barat laut Argentina. Saudarinya yang berusia 21 tahun Céline, yang juga merupakan salah satu petinju amatir yang berbakat, tewas dalam sebuah kecelakaan mobil di Prancis tepat dua bulan sebelumnya.



</doc>
<doc id="1707157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707157" title="Mallassuang Manu">
Mallassuang Manu

Mallassuang Manu merupakan ritual khas kaum muda mudi Suku Mandar yang berdomisili di Kecamatan Pulau Laut Selatan, Kabupaten Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan. Dalam ritual adat, Kaum muda mudi yang melepas beberapa pasang ayam jantan dan betina sebagai bentuk permohonan kepada Tuhan Yang Maha Esa agar mendapatkan jodoh.

Tradisi ini sudah berlangsung turun temurun yang selalu dilaksanakan disebuah pulau kecil yang berdasar legenda masyarakat setempat berbentuk hati dan oleh masyarakat setempat dikenal dengan Pulau Cinta. Pulau ini berjarak sekitar dua mil dari Pulau Laut yang menjadi ibu kota Kabupaten Kotabaru, dan Pulau Cinta ini memiliki luas sekitar 500 m² dan hanya terdiri dari batu-batu besar dan sejumlah pohon didalamnya.

Awal prosesi upacara adat ini, para peserta berangkat secara bersama-sama dari Ibu kota Kabupaten Kotabaru menuju Pulau Cinta dengan menggunakan perahu. Sesampainya di Pulau Cinta, pesta adat melepas sepasang ayam jantan dan betina dilaksanakan dengan disaksikan oleh penonton.

Ritual utama dalam Upacara Adat ini adalah melepas ayam jantan dan betina, yang dilaksanakan di atas sebuah batu besar dengan bagian tengahnya terbelah sepanjang kira-kira 10 meter. Dari atas batu itulah sepasang ayam tersebut lepas dan dilemparkan sebagai pertanda permohonan kepada Tuhan agar dimudahkan dalam mencari dan mendapatkan jodoh. Setelah melepas sepasang ayam jantan dan betina, para peserta khusunya kaum muda-mudi kemudian mengikatkan pita atau tali yang di dalamnya sudah diisi batu ataupun sapu tangan di atas dahan maupun ranting pohon yang terdapat di Pulau Cinta. Ini dimaksudkan sebagai perlambang jika kelak mendapatkan jodoh yang kekal dan hanya maut yang memisahkan mereka.

Dan jika sudah mendapatkan jodoh, orang yang pernah mengikatkan tali di pohon Pulau Cinta harus kembali ke Pulau Cinta untuk diambil kembali, dengan menggunakan Perahu Klotok yang dihias dengan kertas warna-warni. Dengan suguhan makanan khas yang selalu menjadi suguhan nya adalah Pisang goreng yang terbuat dari Pisang Kepok yang dibalut dengan Tepung Beras dan Gandum dengan campuran gula dan garam yang biasa disebut Sanggar, serta minuman berupa teh panas, akan menambah keunikan dari tradisi ini.

Prosesi upacara untuk pengambilan Pita atau Selendang yang diikatkan di pohon bagi yang sudah mendapatkan pasangan, akan diiringi oleh sanak saudara untuk mengadakan selamatan serta memanjatkan doa. Mereka kemudian melepaskan pita atau tali rafia yang dulu diikatkan di dahan atau ranting pohon untuk disimpan sebagai bukti bahwa keinginannya telah terkabul. Disisi lain, ritual kedua mempunyai filosofi sebagai bentuk permohonan supaya dalam kehidupan selanjutnya selalu dibimbing menjadi keluarga yang sejahtera.


</doc>
<doc id="1707158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707158" title="Austral Líneas Aéreas Penerbangan 46">
Austral Líneas Aéreas Penerbangan 46

Austral Líneas Aéreas Pernerbangan 46 adalah penerbangan domestik Argentina dijadwalkan dari Buenos Aires ke Posadas, melalui Resistencia, yang undershot landasan pacu di Bandara Libertador General Jose de San Martin di Posadas pada tanggal 12 Juni 1988 di kondisi cuaca buruk. Semua 22 penumpang dan awak pesawat tewas dalam kecelakaan ini.

Austral penerbangan 46, Pesawat McDonnell Douglas MD-81, berangkat dari Aeroparque Jorge Newbery tujuan Resistencia puktu 7:04 waktu Argentina, dan juga berangkat dari Resistencia tujuan Posadas pukul 8:40 habis 20-minute stopover. Pukul 9:09, Pihak Penerbangan 46 melakukan kontak radio dengan Posadas Pemandu lalu lintas udara, dan tujuh menit kemudian, pesawat itu dibuka untuk pendekatan untuk Runway 01. Tak lama setelah itu, pesawat menghantam puncak pohon eucalyptus dan jatuh tiga kilometer dari landasan. Semua orang dan awak pesawat tewas.

Penyelidikan terhadap bencana menyimpulkan bahwa faktor utama dalam kecelakaan itu adalah bahwa awak dilakukan pendekatan instrumen di bawah minima cuaca diindikasikan untuk bandara.


</doc>
<doc id="1707160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707160" title="Austral Líneas Aéreas">
Austral Líneas Aéreas

Cielos del Sur SA, beroperasi sebagai Austral Líneas Aéreas, lebih dikenal dengan nama disingkat Austral, merupakan sebuah maskapai penerbangan domestik Argentina, perusahaan adik Aerolíneas Argentinas. Ini adalah terbesar kedua dijadwalkan maskapai penerbangan domestik di negara, setelah Aerolíneas Argentinas sendiri. Sebagai anak perusahaan dari Aerolíneas Argentinas, perusahaan berbagi markas dengan maskapai, yang terletak di Torre Bouchard, San Nicolás, Buenos Aires. Basis utamanya operasi adalah Bandar Udara Jorge Newbery, Buenos Aires.

Austral saat ini sepenuhnya terintegrasi ke Aerolíneas Argentinas; Namun, beberapa perbedaan muncul, terutama yang mengandalkan pada Serikat staf dari kedua perusahaan yang berafiliasi dengan, yang menyebabkan konflik konstan. 

Pada April 2013, maskapai ini beroperasikan semua Embraer 190 di armada.


, Aviation Safety Network catatan 11 kecelakaan / insiden untuk Austral Líneas Aéreas, sebanyak 224 kematian.. 


</doc>
<doc id="1707162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707162" title="Mawasangka, Mawasangka, Buton Tengah">
Mawasangka, Mawasangka, Buton Tengah

Mawasangka merupakan sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.
<br>
Mawasangka berada diwilayah pesisir ujung selatan pulau Muna, dengan mata pencaharian penduduknya sebagian besar adalah sebagai pedagang dan pekebun.
<br>
Kontur tanah mawasangkah merupakan suatu daerah karst yang keras dan tandus yang tidak memungkinkan dibukanya lahan pertanian. Dibagian dalam wilayah ini hanya ditumbuhi tumbuhan berupa semak belukar dan pohon jambu mente.
<br>
Pohon jambu mente yang berbuah sekali setahun merupakan sumber penghasilan masyarakat daerah ini, selain berdagang.

Fasilitas pendidikan di wilayah ini berupa :

Fasilitas kesehatan yang digunakan di wilayah ini untuk mendukung kesehatan warganya berupa sebuah Puskesmas yang buka 24 jam dengan seorang dokter tetap.

Untuk menunjang adanya ketertiban dan keamanan dalam masyarakat, diwilayah ini telah ada unit-unit keamanan berupa Komando Rayon Militer (Koramil) Mawasangka dan unit kepolisian sektor Mawasangka.

Secara umum ada tiga lembaga keuangan yang berada di daerah ini yakni Bank Sultra, Bank BRI, dan Lembaga Keuangan Syariah.

Wilayah kelurahan mawasangka terbagi atas beberapa kelompok warga yang memisahkan diri dalam bentuk lingkungan-lingkungan. Adapun lingkungan yang dimaksud adalah sebagai berikut.
<br>


</doc>
<doc id="1707164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707164" title="Watolo, Mawasangka, Buton Tengah">
Watolo, Mawasangka, Buton Tengah

1. Sejarah

Kelurahan Watolo merupakan Kelurahan yang dimekarkan dari Kelurahan Mawasangka berdasarkan SK Gubernur Kepala Daerah Tingkat I No. 379 Tahun 1997 Tanggal 30 Juni 1997 tentang Penetapan Desa Persiapan Hasil Pemecahan Desa Ex Unit Pemukiman Transmigrasi (UPT) menjadi Desa Definitif dan Penetapan Kelurahan Hasil Pemecahan serta Perubahan Status Desa menjadi Kelurahan Definitif dalam Wilayah Kabupaten Daerah Tingkat II Kendari, Kabupaten Daerah Tingkat II Muna, Kabupaten Daerah Tingkat II Kolaka, Kabupaten Daerah Tingkat II Buton dan Kota Madya Kendari Propinsi Daerah Tingkat I Sulawesi Tenggara.

Adapun Lurah yang pernah menjabat di Kelurahan Watolo yaitu :

1. WA ISA : dari tahun 1997 s/d 2000

2. TAHRUN KABOLOSI, S.Sos. M.M.Pub : dari tahun 2000 s/d 2002

3. BORUDIN : dari tahun 2002 s/d 2004

4. MUSTAMIN : dari tahun 2004 s/d 2009

5. SUARDI HALUA, S.IP : dari tahun 2009 s/d 2011

6. RAZUDDIN, SP : dari tahun 2011 s/d 2012

7. MUIS : dari tahun 2012 s/d 2016

8. IMADUDDIN, S.Pd : dari tahun 2017 s/d 2018

9. ZAMRUDDIN, S.Pd : Dari Tahun 2018 s/d sekarang

2. Demografi

Kelurahan Watolo merupakan salah satu dari 17 (tujuh belas) Desa dan 2 (dua) Kelurahan yang ada di wilayah Administrasi Kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah. Kelurahan Watolo terletak di 5o17’ 20.3” S dan 122o17’00.9” E, dengan Luas Wilayah 624 Ha.

- Sebelah Barat berbatasan dengan Selat Spelman

- Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Wasilomata II

- Sebelah Utara berbatasan dengan Kelurahan Mawasangka

- Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Balo Bone

Kelurahan Watolo merupakan daerah beriklim tropis dengan suhu minimum 24 derajat celcius dan suhu maksimum 37 derajat celcius. Curah hujan rata-rata antara 1500 – 2500 mm per tahun dengan elefasi ±5 km diatas permukaan laut.

3. Keadaan Sosial Penduduk

Pada tahun 2017, jumlah penduduk Kelurahan Watolo berjumlah 3958 jiwa dengan jumlah KK 901 jiwa,
(Jumlah RTM = 335 Kk, RTSM = 136 Kk, Non RTM = 430 Kk),
terdiri dari 10 (Sepuluh) Lingkungan, yaitu :

a. Lingkungan Parigi

b. Lingkungan Katibu

c. Lingkungan Kampung Baru

d. Lingkungan Padat Karya

e. Lingkungan Pokawa-Kawa

f. Lingkungan Pantai Nelayan

g. Lingkungan Jalan Layang

h. Lingkungan Kaweli

i. Lingkungan Pasar Baru

j. Lingkungan Karya Suka

Watolo merupakan salah satu wilayah kelurahan administratif pada Kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.
<br>
Watolo merupakan salah satu kelurahan terpadat yang terdapat diwilayah Kecamatan Mawasangka.
<br>
Sebagian besar masyarakat Kelurahan Watolo berprofesi sebagai Nelayan.


</doc>
<doc id="1707166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707166" title="Gumanano, Mawasangka, Buton Tengah">
Gumanano, Mawasangka, Buton Tengah

Gumanano merupakan salah satu wilayah desa administratif pada Kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara. Desa ini dipimpin oleh seorang Kepala desa yang dipilih setiap lima tahun sekali dan di bantu oleh beberapa stafnya.

Kepala Desa yang menjabat saat ini yakni Langkaene Karim.

Pekerjaan utama masyarakat Gumanano tiap harinya yakni sebagai nelayan.

Didaerah ini terdapat pantai pasir putih yang sangat indah yakni Pantai Mutiara.


</doc>
<doc id="1707167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707167" title="Balo Bone, Mawasangka, Buton Tengah">
Balo Bone, Mawasangka, Buton Tengah

Balo Bone merupakan salah satu wilayah desa administratif pada Kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707168" title="Terapung, Mawasangka, Buton Tengah">
Terapung, Mawasangka, Buton Tengah

Terapung merupakan salah satu wilayah desa administratif pada Kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707169" title="Polindu, Mawasangka, Buton Tengah">
Polindu, Mawasangka, Buton Tengah

Polindu merupakan salah satu wilayah desa administratif pada Kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.

Desa Polindu Adalah Sebuah Desa Mekaran Dari Desa Tanailandu yang mayoritas penduduknya datang dari Desa Lalibo.


</doc>
<doc id="1707170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707170" title="Banga, Mawasangka, Buton Tengah">
Banga, Mawasangka, Buton Tengah

Banga merupakan salah satu wilayah desa administratif pada Kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.
Banga merupakan daerah dengan mayoritas penduduknya bekerja sebagai nelayan maupun petani rumput laut.


</doc>
<doc id="1707171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707171" title="Oengkolaki, Mawasangka, Buton Tengah">
Oengkolaki, Mawasangka, Buton Tengah

Oengkolaki merupakan salah satu wilayah desa administratif pada Kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707172" title="Kancebungi, Mawasangka, Buton Tengah">
Kancebungi, Mawasangka, Buton Tengah

Kancebungi merupakan salah satu wilayah desa administratif pada Kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707176" title="Bai Jaya, Batu Engau, Paser">
Bai Jaya, Batu Engau, Paser

Bai Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Engau, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1707177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707177" title="Pengguren Jaya, Batu Engau, Paser">
Pengguren Jaya, Batu Engau, Paser

Pengguren Jaya adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Engau, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1707178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707178" title="Saing Prupuk, Batu Engau, Paser">
Saing Prupuk, Batu Engau, Paser

Saing Prupuk adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Engau, kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1707179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707179" title="Tebru Paser Damai, Batu Engau, Paser">
Tebru Paser Damai, Batu Engau, Paser

Tebru Paser Damai adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Batu Engau, Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1707180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707180" title="Napa, Mawasangka, Buton Tengah">
Napa, Mawasangka, Buton Tengah

Napa merupakan salah satu wilayah desa administratif pada Kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707181" title="Wasilomata I, Mawasangka, Buton Tengah">
Wasilomata I, Mawasangka, Buton Tengah

Wasilomata I merupakan salah satu wilayah desa administratif pada Kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707182" title="Kanapa-Napa, Mawasangka, Buton Tengah">
Kanapa-Napa, Mawasangka, Buton Tengah

Kanapa-Napa merupakan salah satu wilayah desa administratif pada Kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707202" title="Kabel sistem Jakarta-Surabaya-Australia">
Kabel sistem Jakarta-Surabaya-Australia

Kabel sistem Jakarta-Surabaya-Australia atau APCN-A (bahasa Inggris: Jakarta Surabaya Australia "cable system", disingkat Jasuraus) adalah kabel komunikasi bawah laut sepanjang 2.800 km yang membentang antara Jakarta, Surabaya, dan Australia. Jasuraus mengalir melalui stasiun Port Hedland (Australia) ke Jakarta. Kabel ini disponsori oleh dua perusahaan dari Australia dan satu dari Indonesia yaitu Telstra (investasi 69%), Optus (31%) dan Indosat. Tanggal pengesahan kerjasama untuk proyek ini dilakukan pada tanggal 22 Desember 1994 dan siap digunakan pada tahun 1996.

Kabel Jasuraus merupakan kabel tambahan (ekstensi) untuk kabel utama, APCN, sehingga diharapkan dapat memperluas area layanan komunikasi Australia ke seluruh wilayah di Asia. Jasuraus juga ditaksir dapat mewadahi sekitar 60.000 percakapan telepon per hari. Selain itu, kabel ini menggunakan kabel fiber optik yang beroperasi dengan kecepatan 5 gigabit per detik. Perusahaan yang mengerjakan kabel Jasuraus adalah Alcatel dengan biaya kontrak sebesar US$ 120 juta.


</doc>
<doc id="1707220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707220" title="Yamaha NMAX">
Yamaha NMAX

Yamaha NMAX adalah sebuah skuter bertransmisi otomatis yang diproduksi oleh Yamaha di Indonesia sejak 2015. Skuter ini diluncurkan secara resmi pada bulan Februari 2015 di Sirkuit Sentul, Bogor. Basis produksi skuter ini berada di Indonesia dan sudah diekspor ke berbagai negara sebagai model skuter global Yamaha.

Pada bulan Desember 2017, Yamaha mengeluarkan versi terbaru dari NMAX 155 yang dipasarkan sebagai model 2018 dengan sejumlah ubahan, seperti perubahan desain speedometer, warna roda emas untuk varian warna tertentu, perubahan desain jok, dan penambahan tangki oli eksternal pada peredam kejut belakang. Perubahan ini hanya berlaku di Indonesia, sedangkan untuk negara lain masih sama seperti sebelumnya.


</doc>
<doc id="1707221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707221" title="Koperasi Pengusaha Nasional Telekomunikasi Jaya">
Koperasi Pengusaha Nasional Telekomunikasi Jaya

Koperasi Pengusaha Nasional Telekomunikasi Jaya atau Kopnatel adalah sebuah perusahaan kontraktor di bidang konstruksi bangunan dan infrastruktur telekomunikasi di Indonesia yang berdiri sejak tahun 1997. Perusahaan ini berkedudukan di Jl. KH. Muhasyim Raya No. 49, Cilandak, Jakarta Selatan.

Pertama kali bekerja, Kopnatel menjadi kontraktor di bidang telekomunikasi dengan pelanggan pertamanya adalah dua perusahaan Kerjasama Operasi (KSO) yaitu PT Telkom dan Mitra Global Telekomunikasi Indonesia (MGTI). Dalam kontrak tersebut, Kopnatel bertanggung jawab mengerjakaan survey, desain, pengadaan, dan pembangunan pada proyek jaringan kabel telekomunikasi di Seluruh Jawah Tengah dan Yogyakarta. Total sambungan primer kabel itu adalah 308.000 Satuan Sambungan Primer (SSP) dengan nilai proyek sebesar US$ 122.900.000.

Pada tahun 2001, Kopnatel melayani Indosat dan Telkomsel dalam pembangunan infrastruktur telekomunikasi seluler dengan lingkup pekerjaan seperti survey, akuisisi lahan, perizinan, konstruksi sipil, dan pengadaan dan pemasangan menara seluler.

Pada tahun 2008 Kopnatel berinvestasi sebagai penyedia menara sewaan ("tower provider") untuk operator seluler. Lalu pada tahun 2009 Kopnate telah membangun menara seluler lebih dari 750 lokasi di Jabodetabek, Jawa Tengah, Yogyakarta, Sumatra Utara, Sumatra Bagian Tengah, Sumatra Selatan, Lampung, Sulawesi Selatan, dan Sulawesi Utara. Operator seluler yang bekerjasama dalam pembangunan menara ini adalah Indosat, Telkomsel, XL Axiata, Bakrie TEL, NTS, M-8, HCPT, Telkom, dan Smart TEL.

Pemerintah Indonesia menempatkan Kopnatel sebagai bagian dari delapan anggota inti konsorsium Koprallindo sebagai operator PCS/PSN menyusul program Tahun Pemantapan Koperasi. Kopnatel juga pendiri Koperasi Sekunder Kopralindo seperti Koperasi Pegawai Departemen Koperasi dan Koperasi Yayasan ARHAKIM. Kedua koperasi tersebut bekerja di bidang telekomunikasi, transportasi, tambang dan energi, dan wisata.

Kopnatel pernah terlibat kasus pemasangan menara telepon seluler tak berizin di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah. Pada kasus tersebut, terdapat sembilan menara tak berizin yang dua di antaranya milik Kopnatel. Pelanggaran tersebut terjadi karena Kopnatel tidak mematuhi Peraturan Daerah No 5/1996 tentang Tata Bangunan. Pasca-peringatan, pihak Kopnatel pun akhirnya bersedia mengikuti prosedur yang berlaku seperti izin lokasi, membangun usaha, dan lingkungan. Menara yang dikerjakan oleh Kopnatel kala itu adalah proyek dari Indosat.


</doc>
<doc id="1707229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707229" title="Tim Dynamic Pegasus TNI Angkatan Udara">
Tim Dynamic Pegasus TNI Angkatan Udara

Tim Dynamic Pegasus TNI Angkatan Udara atau Dynamic Pegasus Aerobatic Team merupakan Tim Aerobatic kebanggaan TNI Angkatan Udara yang merupakan Tim Aerobatic pertama dan satu-satunya Tim Aerobatic yang menggunakan pesawat Rotary Wing atau Helikopter di Asia Tenggara. Sementara di negara lain yang memiliki tim aerobatik helikopter antara lain Spanyol dengan nama "”Patrulla”" dan India dengan nama "”Sarang”". Tim Dynamic Pegasus TNI AU berada dibawah pembinaan Skadron Udara 7 Lanud Suryadarma, Subang, Jawa Barat. dan mengoperasikan Pesawat Helikopter EC-120 B Colibri buatan Prancis.

Pada tahun 2010, para Penerbang Skadron Udara 7 mempunyai ide untuk melaksanakan sebuah atraksi Helikopter yang disebut "Dynamic Show". Melihat dari kemampuan pesawat dan penerbang, dengan kepercayaan diri yang tinggi para penerbang Skadron Udara 7 yakin dapat membuat suatu atraksi yang belum pernah ada sebelumnya. Dengan suksesnya atraksi sebelumnya, maka Dynamic Show dikembangkan lagi, yang sebelumnya hanya menggunakan 3 pesawat menjadi 6 pesawat. Dengan formasi baru ini, para penerbang Skadron Udara 7 diberi kepercayaan untuk memberikan sebuah sajian yang istimewa pada HUT TNI AU ke-66 di Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta pada tanggal 9 April 2012. Tampilnya 6 pesawat EC 120B Colibri, maka secara resmi dibentuklah suatu team yang bernama "Dynamic Pegasus". Dengan dibentuknya team ini, menunjukan kemampuan para penerbang Skadron Udara 7 dalam mengawaki alutsista TNI AU.

Berbekal kesuksesan pada atraksi sebelumnya maka dibawah kepemimpinan Letkol Pnb Sapuan, Dynamic Show dikembangkan menjadi atraksi 6 pesawat dengan 11 exercise. Pembuatan logo, badge, topi, leaflet dan overall pun dilakukan untuk membentuk sebuah tim dynamic helicopter yang professional. Tanggal 28 Maret 2012, Asops Kas Koopsau I Kolonel Pnb Ismet ismaya saleh dan Kaskoopsau I Marsma TNI Agus Supriatna datang ke Kalijati, Subang untuk melihat secara langsung mengawasi pelaksanaan latihan colibri menjelang upacara hari Jadi TNI AU 9 April, dan pada hari itu ditetapkan pertama kali ”DYNAMIC PEGASUS”. Akhirnya kerja keras seluruh anggota Skadron Udara 7 berbuah hasil dengan kepercayaaan pimpinan TNI AU untuk menampilkan atraksi Dynamic Show di HUT TNI AU ke-66 di Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta pada tanggal 9 April 2012.


Personel Team Dynamic Pegasus saat ini terdiri atas :

Pegasus 1 Letkol Pnb Anggit Budi W

Pegasus 2 Mayor Pnb Irdhian Krisnayogi

Pegasus 3 Letkol Pnb Yanwar Effendhi

Pegasus 4 Kapten Pnb Wibowo Jumeno

Pegasus 5 Mayor Pnb Al Izar Inosanto

Pegasus 6 Mayor Pnb Luky Indrawan



</doc>
<doc id="1707230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707230" title="Asosiasi Pabrik Kabel Listrik Indonesia">
Asosiasi Pabrik Kabel Listrik Indonesia

Asosiasi Pabrik Kabel Listrik Indonesia (Apkabel) adalah asosiasi yang mewadahi perusahaan kabel di Indonesia. Lokasi kantor asosiasi ini terletak di Ketapang Indah Blok B2 No. 32, Jalan Zainul Arifin, Jakarta Barat.

Menyusul perkembangan industri kabel yang semakin pesat pada tahun 70-an, akhirnya pada tanggal 10 Februari 1973, berdasarkan prakarsa Kontan Pri Bangun, Islam Salim, Jan Walter de Witter, Indrawan Roosheroe dan Tolip Tanaga maka dibentuklah Apkabel. Pengesahan asosiasi dilakukan pada tanggal 26 Juni 1974.

Keanggotaan di dalam Apkabel terdiri dari perusahan bertipe Perusahaan Modal Asing (PMA) dan Perusahaan Modal Dalam Negeri (PMDN) baik yang modelnya perusahaan terbuka (tbk) maupun belum. Beberapa perusahaan di antaranya adalah Pirelli, Furukawa, Fujikura, Sumitomo, Showa, Siemens/Corning. Pembina asosiasi atau yang membawahi asosiasi ini adalah Direktorat Jenderal Industri Logam Mesin Tekstil dan Aneka (ILMTA), Departemen Perindustrian dan Perdagangan. Asosiasi ini juga merupakan anggota dari Masyarakat Telematika Indonesia (Mastel) dan anggota luar biasa Kamar Dagang dan Industri (KADIN) Indonesia.

Sebelum krisis moneter yang menimpa pada tahun 1997, anggota Apkabel berjumlah 35 badan usaha, namun pasca krisis berkurang menjadi 34 perusahaan.

Peran utama Apkabel adalah penciptaan iklim usaha yang menunjang perkembangan usaha industri kabel. Apkabel juga aktif berkoordinasi dengan pemerintah Indonesia seperti Departemen Perdagangan, Departemen Perindustrian, Departemen Energi dan Sumber Daya Mineral, Departemen Perhubungan dan Telekomunikasi, Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi, dan Departemen Luar Negeri. Adapun badan usaha milik negara (BUMN) yang bekerjasama dengan Apkabel adalah PT Perusahaan Listrik Negara (PLN) dan PT Telekomunikasi Indonesia (Telkom).

Apkabel juga aktif memberikan masukan terkait perkembangan industri kabel listrik di Indonesia. Contohnya adalah komentar ketua Apkabel mengenai lesunya penjualan kabel listrik di Indonesia. Atau pada saat pemerintah menawarkan proyek pembangkit listrik berkapasitas total 35.000 megawatt. Dan saat pemerintah Indonesia memberlakukan Standar Nasional Indonesia (SNI) wajib.


</doc>
<doc id="1707233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707233" title="Sistem kabel Jawa-Sumatra-Kalimantan">
Sistem kabel Jawa-Sumatra-Kalimantan

Sistem kabel Jawa-Sumatra-Kalimantan (Jasuka) adalah kabel komunikasi bawah laut sepanjang 354 kilometer yang terbentang sepanjang daerah Jawa, Sumatra, dan Kalimantan. Jasuka dimiliki oleh PT Telekomunikasi Indonesia (Telkom). Pembangunan kabel Jasuka merupakan bagian dari visi Telkom untuk membangun Nusantara Super Highway, yaitu peningkatan jangkauan telekomunikasi hingga 90% wilayah di Indonesia pada tahun 2015.
Dalam pengerjaannya, Telkom bekerjasama dengan perusahaan infrastruktur telekomunikasi, Nokia Siemens Network, dengan kontrak yang diresmikan pada tahun 2009. Alasan Telkom menggandeng mitra kerja Siemens Network adalah perusahaan tersebut menggunakan teknologi Dense Wavelength Division Multiplexing (DWDM). Teknologi tersebut memiliki jaringan optikal hiT 7300 yang dipercaya menghemat biaya dengan mengadopsi teknik "no dispersion compensation" (DCM-Free) pada jaringan serat optik. Selain itu, kontrak kerjasama yang dimiliki Telkom dengan Siemens mencakup survei, instalasi, komisioning, dan integrasi peralatan DWDM ke Telkom.

Sebelumnya, kabel ini memiliki kapasitas bawaan sebesar 10 gigabit per detik, lalu pada tahun 2011 mendapatkan peningkatan sebesar 40 gigabit per detik (40G). Dengan demikian, kabel Jasuka ditaksir merupakan kabel laut 40G terpanjang di dunia.

Pada Maret 2013, kabel Jasuka terputus akibat tertimpa jangkar kapal. Ruas kabel yang terputus itu di antaranya adalah ruas Jakarta-Tanjung Pandan, Batam-Pontianak dan ruas Batam-Bangka. Akibat dari putusnya ruas kabel itu adalah gangguan komunikasi yang tidak hanya dialami oleh Telkom, tapi juga Smartfren.Namun akhirnya kerusakan diperbaiki hingga tuntas pada tanggal 26 Maret 2013.


</doc>
<doc id="1707235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707235" title="Jurnal Perempuan">
Jurnal Perempuan

Jurnal Perempuan adalah majalah yang diterbitkan oleh Yayasan Jurnal Perempuan, sebuah organisasi nirlaba yang bergerak di bidang penerbitan, penelitian, dan pendidikan untuk memajukan kesetaraan gender di Indonesia. Jurnal Perempuan terbit sejak 1996 sebagai jurnal feminis pertama di Indonesia. Kajian dan penerbitan JP mencakup berbagai tema seperti trafficking perempuan dan anak, kekerasan terhadap perempuan, permasalahan hukum, sosial, ekonomi, politik, lingkungan, dan budaya.

"Jurnal Perempuan" digagas dan didirikan oleh Dr. Gadis Arivia, dosen feminisme dan filsafat di Departemen Filsafat Universitas Indonesia, pada 1996. Pihak lain yang turut mendukung yaitu Dr. Ida Dhanny, Asikin Arif, MA, dan Prof. Dr. Toeti Heraty. Ide untuk menerbitkan Jurnal Perempuan karena mahasiswa di Universitas Indonesia pada masa itu kesulitan mendapatkan bahan-bahan kajian feminis berbahasa Indonesia. Padahal pengetahuan tentang gender dan analisis status perempuan Indonesia di masyarakat sangat dibutuhkan guna memajukan kesetaraan gender di Indonesia. Maka, disusunlah redaksi JP yang bersifat sepenuhnya voluntir dari berbagai kalangan pengetahuan. Pada perkembangannya, "Jurnal Perempuan" bukan saja dikenal dengan penerbitannya tapi turut pula berkontribusi menegakkan demokrasi di Indonesia dengan mengorganisir demonstrasi Suara Ibu Peduli (SIP) pada tanggal 23 Februari 1998. Beberapa pimpinan "Jurnal Perempuan" sempat ditangkap oleh aparat, dan sejak itu "Jurnal Perempuan" giat melakukan advokasi tentang pentingnya demokrasi dan hak asasi manusia. "Jurnal Perempuan" juga menyorot persoalan perempuan berkaitan dengan kebebasan beragama dan toleransi untuk mempertahankan masyarakat Indonesia yang majemuk sehingga membuka wawasan dan menyuarakan isu-isu penting sosial dan politik di Indonesia. "Jurnal Perempuan" telah menyediakan ruang agar perempuan dapat menulis dengan kritis dan menuangkan gagasan-gagasannya tetang Indonesia yang lebih baik. Ratusan perempuan dan lakilaki telah berpartisipasi menulis di Jurnal Perempuan dan tulisan-tulisan mereka telah dinikmati pembaca yang tersebar di seluruh Indonesia. Sekarang ini, "Jurnal Perempuan" melebarkan sayapnya untuk memperkenalkan kajian-kajian perempuan Indonesia ke mancanegara. "Indonesian Feminist Journal" yang dilahirkan pada tahun 2013 bertujuan mengangkat penulis dan peneliti perempuan ke jenjang internasional.




</doc>
<doc id="1707239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707239" title="Tren bokong besar">
Tren bokong besar

Tren bokong besar adalah tren dalam budaya populer yang menonjolkan bokong, biasanya yang berukuran besar, dari perempuan, terutama di dunia barat. Tren ini biasanya ditampilkan oleh selebriti dan muncul dalam video musik serta foto dan video di media sosial, terutama instagram, dan media massa. Pada 1990-an, lagu yang berhasil menarik perhatian terhadap bokong adalah "Baby Got Back" oleh Sir Mix-A-Lot. Pada 2010-an, tren ini mengalami peningkatan popularitas yang amat signifikan dalam area musik "mainstream", sedangkan lagu-lagu yang dianggap berperan penting dalam fenomena ini adalah "All About That Bass" oleh Meghan Trainer, "Anaconda" oleh Nicki Minaj serta "Booty" oleh Jennifer Lopez dan Iggy Azalea. Tren bokong besar diekspresikan salah satunya dengan swafoto bokong ("belfie") dan goyangan bokong ("twerking"). Dampak tren ini di antaranya adalah meningkatnya permintaan untuk memperbesar bokong melalui berbagai cara, termasuk operasi bedah dan olahraga.

Patricia Gracia dari majalah "Vogue" menyebut tren ini sebagai Era Bokong Besar dalam artikelnya "We’re Officially in the Era of the Big Booty" ("Kita Secara Resmi Berada dalam Era Bokong Besar"). Sebutan lainnya untuk tren ini adalah rekaman bokong, demam bokong, dan dunia bokong.

Sebelum tren ini berkembang, pandangan terhadap bokong yang berukuran besar sebagai daya tarik perempuan telah lama ada dalam masyarakat Hispanik, Latin, dan kulit hitam namun belum menyebar ke area "mainstream", bahkan perempuan berbokong besar seringkali dipandang negatif di luar kelompok-kelompok masyarakat tersebut. Pelopor tren ini untuk masyarakat yang lebih luas di Amerika Serikat adalah Sir Mix-a-lot melalui lagu "Baby Got Back" pada 1992 yang lirik dan video musiknya berfokus pada bokong besar perempuan, walaupun Sir Mix-a-Lot menyatakan bahwa lagu tersebut hanya bertujuan menunjukkan pandangan masyarakat kulit hitam di Amerika Serikat pada masa itu. Meskipun telah cukup lama dirilis, "Baby Got Back" terus berpengaruh bertahun-tahun kemudian, bahkan pada Oktober 2014, Clevver Music menetapkan lagu tersebut pada peringkat pertama dalam daftar "15 Lagu Bokong Terbaik Sepanjang Masa." Kontribusi "Baby Got Back" dalam perkembangan tren bokong besar diakui pula oleh Steven Horowitz dari majalah "Billboard," yang menyebutnya sebagai "sang "godfather" rekaman bokong." Walaupun demikian, menurut Anita Badejo dari Buzzfeed, ada pelopor yang lebih awal untuk tren bokong, yaitu lagu "Da Butt" dari band Experience Unlimited pada 1988 dan "Brick House" dari band Commodores pada 1977.

Selanjutnya pada tahun 2000-an, tren ini dipopulerkan oleh Jennifer Lopez, yang kemunculannya ke dunia musik disertai oleh perhatian terhadap bokongnya, bahkan muncul rumor bahwa ia telah mengasuransikan bokongnya. Menurut Constantino Mendieta, seorang dokter bedah plastik, Jennifer Lopez mulai terkenal dengan tren ini ketika menghadiri Grammy Awards tahun 2000 dengan pakaian yang menonjolkan bokongnya. Dokter Constantino mengatakan, “Setelah mereka melihatnya [Jennifer Lopez], orang-orang mulai bertanya kepada kami, 'Hey, bagaimana cara saya memperoleh bokong seperti itu?’” Pada 2001, girl band Destiny's Child mengeluarkan singel berjudul "Bootylicious", akan tetapi tren bokong besar baru mengalami peningkatan popularitas yang signifikan beberapa tahun setelahnya. Pada 2007, Kim Kardashian mulai membintangi acara realitas berjudul "Keeping Up With the Kardashians" di mana bokongnya sering digunakan sebagai penggerak plot, contohnya dalam salah satu episode pada 2011, Kardashian membiarkan bokongnya dipindai sinar x untuk membuktikan bahwa bagian tubuh tersebut adalah asli dan bukan hasil operasi bedah.

Setelah itu tren ini semakin ramai ketika pada awal 2014, Shakira dan Rihanna memamerkan bokong mereka dalam video musik untuk lagu "Can’t Remember to Forget You". Dari album kelimanya, Beyonce mengikuti tren ini dengan mengenakan thong bertatahkan permata dalam video musik untuk lagu "Partition", selain itu dalam lagu lainnya, "Rocket", liriknya dimulai dengan kalimat "Let me sit this ass on you."
Pada pertengahan 2014, Nicki Minaj merilis singel berjudul "Anaconda" dengan menggunakan sampel lagu "Baby Got Back" dari Sir Mix-a-Lot. Singel tersebut mungkin merupakan lagu paling terkenal terkait tren bokong besar. Video musik untuk "Anaconda" menampilkan banyak goyangan bokong ("twerking") dan sorotan kamera terhadap bokong, selain itu lirik lagunya pun memuji wanita berbokong besar contohnya dalam kalimat "I wanna see all the big fat ass bitches in the motherfucking club.” Sebagai musisi yang sampel lagunya digunakan dalam "Anaconda", Sir Mix-a-Lot berpendapat bahwa "Anaconda" adalah bukti paling kuat yang menunjukkan kenderungan dalam musik "mainstream" ke arah tren bokong besar. Musik video untuk "Anaconda" memecahkan rekor "Vevo" dengan ditonton 19,5 juta kali dalam waktu 24 jam sejak dirilis, dan hingga Maret 2015 telah ditonton lebih dari 600 juta kali. Erika Ramirez dari "Billboard" menempatkan "Anaconda" pada posisi pertama dalam "10 Momen Bokong Terbaik pada 2014."

Pada akhir 2014, Jennifer Lopez kembali muncul dengan tren ini ketika, bersama dengan Iggy Azalea, merilis video musik untuk lagu berjudul "Booty", dengan lirik dan tampilan video yang menonjolkan bokong. Lagu lainnya yang disebut berperan penting dalam tren bokong besar adalah "All About That Bass" oleh Meghan Trainor, yang juga dirilis pada pertengahan 2014 dan memiliki lirik semacam "I'm bringing booty back,". Bersama "Anaconda", kedua lagu ini disebut memilki peranan penting dalam meningkatkan popularitas tren bokong besar secara signifikan pada area musik "mainstream," dengan "All About That Bass" meraih posisi pertama dalam tangga lagu ternama "Billboard" Hot 100, "Anaconda" meraih posisi kedua, dan "Booty" meraih posisi kedelapan belas. Terkait hal ini, Yomi Adegoke dari "The Independent" menulis bahwa "Anaconda" dan "All About That Bass" membantu tren bokong mencapai garis terdepan budaya populer, sedangkan Caroline Sullivan dari "The Guardian" berpendapat bahwa ketiga lagu tersebut menandai peralihan pola pikir dalam sejarah pop, di mana kini selebriti wanita berani memperlihatkan bokong besar mereka. Psikolog Dionne Stephen mengatakan bahwa seringnya kemunculan video-video tersebut di televisi menjadikan tren bokong besar ternormalisasi di masyarakat luas.

Waktu rilis yang berdekatan antara "All About That Bass" dan "Anaconda" di Britania Raya menyebabkan persaingan di tangga lagu yang oleh media massa Britania disebut "pertarungan lagu bokong". Begitu pula Steve Knopper dari "Rolling Stone", yang menyebut persaingan antara "All About That Bass, Anaconda" dan "Booty" di tangga lagu sebagai "pertarungan bokong" dengan "All About That Bass" sebagai pemenangnya.

Pada November 2014, Kim Kardashian membuat tren bokong besar semakin ramai dengan berpose untuk majalah "Paper" sambil memamerkan bokognya. Foto-foto tersebut diberi judul "Break the Internet" ("Gemparkan Internet").

Penampilan bokong berulang kali muncul dalam MTV Video Music Awards. Dalam gelaran tahun 2013, Miley Cyrus memamerkan goyangan bokongnya meskipun ia memiliki bokong dengan ukuran tidak terlalu besar. Sementara pada acara berikutnya tahun 2014. giliran Beyonce yang menampilkan koreografi piramida bokong bersama para penarinya. Selain itu, pada acara tersebut, Taylor Swift mengenakan pakaian dengan celana amat pendek sehingga sebagian bokongnya terlihat. Karena tren ini sangat menguat pada 2014, tahun tersebut disebut sebagai "tahun bokong."

Menurut sosiolog Prancis, Jean-Claude Kaufmann, tren bokong besar juga meningkat di Eropa, terutama di Prancis. Ia mengatakan bahwa hal ini dipengaruhi oleh kebudayaan Latin-Amerika serta selebriti seperti Beyonce dan Rihanna. Selain itu ia juga berkata bahwa tren ini dipengaruhi pula oleh faktor ekonomi, yaitu bahwa, pada masa ekonomi sulit, pria menganggap perempuan berbokong besar memberikan prospek kehidupan keluarga yang lebih baik, dan perempuan pun merespon dengan berusaha menampilkan bokong yang lebih besar. Di Belanda, Sebuah studi dari Universitas Erasmus mengungkapkan bahwa sosok wanita yang paling dikagumi memiliki rasio pinggang dan pinggul antara 0,69 dan 0,71, yang artinya ukuran pinggang yang dianggap ideal adalah 63,5 cm dengan pinggul 91,4 cm. Sementara itu berdasarkan hasil penelitian yang dilakukan Universitas Buenos Aires, 59 persen pria Argentina lebih tertarik pada bokong yang menurut mereka seksi daripada payudara.

Dengan adanya media sosial seperti instagram, tren bokong besar menjadi semakin populer, bahkan muncul istilah "belfie", singkatan dari "butt selfie" (""swafoto" bokong"). Di Instagram, Kim Kardashian, dengan 21 juta pengikut, memamerkan banyak foto yang menampilkan bokongnya, dan foto-foto ini terbukti mampu meraih banyak perhatian, contohnya fotonya bersama Blac Chyna setelah berolahraga memperoleh 6 ratus ribu suka, sedangkan fotonya yang mengenakan pakaian renang putih mirip thong, beberapa bulan setelah melahirkan bayinya North West, memperoleh lebih dari satu juta suka. Selain personalitas televisi seperti Kim, orang yang terkenal dengan tren bokong besar di Instagram adalah Jen Selter, yang memiliki sekitar 4 juta pengikut dan sering mengunggah fotonya yang menampilkan bokong sambil mengenakan pakaian olahraga. Pada Agustus 2014, singel "Blacc Hollywood" dari penyanyi rap Wiz Khalifa mencapai posisi pertama dalam tangga lagu "Billboard 200", dan sebagai ungkapan selamat, istrinya Amber Rose mengunggah video ke Instagram yang menampilkan goyangan bokong dengan diiringi lagu "Blacc Hollywood". Selain perempuan, selebriti pria juga berpartisipasi dalam tren ini. Pada Mei 2014, penyanyi Cody Simpson mengunggah foto ke Instagram yang menampilkan dirinya telanjangnya sambil memperlihatkan bokongnya ke arah kamera. Foto itu kemudian dihapus oleh pihak Instagram. Pada 9 September 2014, Luke Hemmnigs dan Ashton Irwin dari band 5 Seconds of Summer juga mengunggah foto telanjang ke Instagram yang memperlihatkan bokong Ashton, namun foto mereka tidak dihapus oleh Instagram.

Tren bokong besar memberikan pengaruh terhadap ekonomi. Booty Pop, produsen celana dalam berbantalan busa, mengalami kenaikan penjualan sekitar 47 persen selama Mei-Oktober pada 2014 dibanding periode yang sama tahun sebelumnya. Selain itu, konsumen juga kini menginginkan ukuran yang lebih besar sehingga perusahaan ini memutuskan untuk menjual celana dalam dengan bantalan busa 25 persen lebih besar. Susan Bloomstone, salah seorang pendiri Booty Pop, mengatakan bahwa sekarang "orang-orang menginginkan lebih banyak bokong."
Feel Foxy, perusahaan lainnya yang memproduksi celana dalam berbantalan busa, menyatakan bahwa penjualan pada 2014 mengalami kenaikan sebanyak 40 persen dibanding tahun sebelumnya. Jessica Asmar, salah seorang pemilik Feel Foxy berpendapat bahwa para perempuan lebih memperhatikan bokong mereka berkat lagu "Anaconda".
Para dokter bedah juga terkena dampak tren ini. Pengangkatan bokong Brasil, suatu operasi bedah yang mengambil lemak dari bagian tubuh seperti perut dan punggung kemudian memindahkannya ke bokong dan pinggul, menjadi semakin populer di Amerika Serikat. Bersama dengan implan bokong, pengangkatan bokong Brasil menjadi bedah plastik dengan peningkatan tercepat pada 2013, dengan lebih dari 11 ribu pelaksanaan, naik 58 persen dibanding 2012. Matthew Schulman, seorang dokter bedah di New York mengaku melakukan enam hingga delapan pengangkatan bokong Brasil tiap minggu pada 2014, naik sekitar 25 persen dibanding 2013. Para pasien Matthew berkata bahwa mereka ingin agar bokong mereka menjadi mirip dengan bokong para selebriti seperti Kim Kardashian, Nicki Minaj dan Jennier Lopez. Sosok lain yang semakin sering disebutkan adalah Khloe Kardashian, saudara Kim Kardashian, yang juga memintangi acara realitas "Keeping Up With the Kardashians". Hal serupa disampaikan oleh Dokter Adam Schaffner, yang juga berdomisili di New York. Ia mengatakan bahwa “banyak pasien menyebutkan selebriti ketika berusaha menyampaikan tampilan yang mereka inginkan. Selebriti dengan bokong [besar] yang dikagumi oleh banyak pasien meliputi Jennifer Lopez, Beyoncé, dan Kim Kardashian.” Pada tahun 2015, Seorang dokter bedah lain, Gary Ross juga mengungkapkan bahwa, dalam lima tahun terakhir, jumlah wanita yang berkonsultasi untuk memiliki bokong seperti selebriti favoritnya melonjak lima kali lipat.

Secara umum, operasi bedah terkait bokong memang mengalami peningkatan signifikan. Masyarakat Bedah Plastik Amerika melaporkan bahwa pada 2013 di Amerika Serikat, 2.438 orang menjalani pengangkatan bokong (meningkat 80% sejak tahun 2000), 7.281 orang menjalani pengangkatan tubuh bagian bawah, yang meliputi pembentukan bokong, paha, pinggul dan abdomen (meningkat 3.417% sejak 2000), 942 orang menjalani implan bokong (dibanding 858 orang pada 2012), dan 9.993 menjalani pembesaran bokong dengan cara penambahan lemak (dibanding 8.654 pada 2012). Ini membuat lembaga tersebut menjuluki tahun 2015 sebagai "tahun bokong". Di luar Amerika Serikat, pada tahun 2016, dokter Ojochide Ebune, seorang ahli bedah yang merangkap sebagai Asisten Sekjen Asosiasi Dokter Bedah Plastik, Rekonstruksi dan Estetika Nigeria melaporkan bahwa, dalam tiga sampai lima tahun terakhir, popularitas prosedur pembesaran bokong telah meningkat. Sementara itu dokter Stanley Okoro yang membuka praktik di Lagos, Nigeria, mengatakan bahwa permintaan untuk pembesaran bokong telah secara signifikan berkontribusi meningkatkan industri bedah plastik di Nigeria dan Ghana. Stanley juga mengatakan bahwa, dalam satu minggu, ia bisa melakukan empat hingga enam operasi pembesaran bokong.

Selain melalui prosedur medis, sebagian wanita yang terkena efek tren bokong besar memilih memanfaatkan olahraga untuk memperbesar bokong. DailyBurn, penyedia video olahraga, menyatakan bahwa jumlah penayangan videonya yang berjudul "Bokong, Pinggul dan Paha" menngkat dua kali lipat pada Januari 2014 dan setelah itu terus menjadi populer. Untuk merespon tren ini, DailyBurn memutuskan untuk menambahkan video lainnya untuk melatih bokong pada Desember 2014. Di sebuah gym di Boston, suatu kelas untuk memperbesar bokong harus menerapkan daftar tunggu. Kelas tersebut, yang dikelola oleh Kelly Brabants dan dinamai Booty by Brabants, dilaksanakan dengan ditambahi pemutaran lagu "Booty" oleh Jennifer Lopez. Kelly juga memanfaatkan tren ini dengan menjual celana olahraga yang menurutnya dapat membantu melatih bokong. Terkait tren bokong besar, Kelly mengatakan, "Sekarang bukan lagi tentang menjadi kurus kering, setiap gadis menginginkan bokong."

Tren bokong besar ikut mempengaruhi aplikasi ponsel pintar. Sebuah aplikasi bernama Tap That memungkinkan penggunanya untuk dapat membesarkan ukuran foto bokong mereka secara digital. Dengan menggunakan aplikasi tersebut, mereka bisa membuat bokongnya terlihat seperti milik beberapa selebriti, termasuk seperti Jennifer Lopez dan Kim Kardashian.

Tren ini dikritik karena dianggap memberikan pandangan negatif terhadap perempuan yang amat kurus atau tidak memiliki bokong berukuran besar. Lagu-lagu yang terkait tren ini memiliki lirik yang isinya adalah bahwa lelaki hanya menyukai perempuan berbokong besar, contohnya dalam "All About That Bass" terdapat kalimat "I ain't no size two/But I can shake it, shake it, like I'm supposed to do/Cause I got that boom boom that all the boys chase/And all the right junk in all the right places" dan "Boys like a little more booty to hold at night," dalam "Anaconda" terdapat kalimat "My Anaconda don't want none unless you got buns hun", "He said he don't like 'em boney/he want something he can grab" dan "Yeah, he love this fat ass/Yeah! This one is for my bitches with a fat ass in the fucking club," sedangkan dalam lagu "booty" terdapat kalimat "See everybody wanna get a taste." "Anaconda" dan "All About That Bass" juga memiliki kata-kata yang mencela perempuan berbokong kecil, contohnya "You know I won't be no stick figure silicone Barbie doll" dan "I'm bringing booty back/Go 'head and tell them skinny bitches that" dalam "All About That Bass", serta "Fuck them skinny bitches/Fuck them skinny bitches in the club/I wanna see all the big fat ass bitches in the motherfucking club" dalam "Anaconda".

Jessica Schreindl dari "Mic" menulis bahwa "bokong yang dipopulerkan sekarang tidak hanya besar, melainkan tinggi, bulat, dan bebas dari selulit maupun gurat peregangan. Para perempuan ini juga harus memiliki pinggang ramping dan lengan serta kaki yang indah — bentuk badan seperti ini tidak mungkin dicapai dan tidak alami untuk banyak perempuan, setidaknya tanpa bantuan bedah plastik." Terkait peningkatan permintaan untuk pembentukan bokong melalui bedah plastik, muncul permasalahan ketika operasi ini dilakukan secara ilegal oleh orang yang kurang kompeten. Ada dokter-dokter palsu yang memperbesar ukuran bokong pasien dengan menyuntikkan zat berbahaya, akibatnya bisa terjadi infeksi, jaringan parut, nyeri kronis, bentuk tidak menarik dan cacat, bahkan telah terjadi kematian karena operasi pembesaran bokong di Miami, New York, Las Vegas dan Jackson. Dokter Matthew Schulman sendiiri mengaku bahwa sekitar 20 persen pasien yang datang kepadanya mengalami permasalahan pada bagian bokong setelah sebelumnya menjalani operasi bedah dengan dokter yang kurang ahli.



</doc>
<doc id="1707242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707242" title="Adam Giles">
Adam Giles

Adam Graham Giles () adalah seorang politikus Australia yang menjadi Ketua Menteri Teritorial Utara dan Pemimpin Partai Liberal Negara sejak March 2013. Ia menjadi anggota Partai Liberal Negara dari Majelis Legislatif Teritorial Utara pada 2008, mewakili divisi pemilihan Braitling. Giles adalah kepala pemerintahan pertama di Australia yang berdarah Pribumi Australia.

Giles lahir dengan nama Adam Graham Romer di Blue Mountains, barat Sydney. Ibunya adalah Anglo-Saxon dan ayahnya keturunan dari suku Kamilaroi melalui nenek Giles. Neneknya berkata pada 1980an bahwa ia mengetahui bahwa ia memiliki darah pribumi, namun ia tidak menyatakan dirinya sendiri sebagai orang Aborigin. Ketika orangtuanya berpisah, ibu Adam menikah lagi, dan ia memakai marga dari ayah tirinya.

Giles mempelajari akunting dan real estate setelah meninggalkan sekolah tinggi, bekerja di manajemen properti sebelum berpindah ke manajemen perumahan publik untuk Aboriginal and Torres Strait Islander Commission (ATSIC). Ia kemudian berpindah ke Canberra untuk bekerja di Australian Public Service sebagai seorang penasihat kebijakan sosial dan ekonomi untuk Departemen Perdana Menteri dan Kabinet dan Departemen Pekerjaan dan Hubungan Tempat Kerja, dan menjadi kandidat Partai Liberal untuk Fraser dalam pemilihan federal 2004.

Sebagai anggota Indigenous Economic Taskforce di Teritorial Utara, Giles berkunjung dan bekerja di seluruh Teritorial Utara sebelum bermukim di Alice Springs. Disana, ia dijadikan kandidat Partai Liberal Negara untuk Lingiari di pemilihan federal 2007. Ia terpilih pada kursi Braitling yang berbasis di Alice Springs dalam pemilihan Teritorial Utara 2008, menang dengan 2,052 suara utama, atau dengan 70% (2,475 suara) setelah preferensi-preferensinya didistribusikan.

Setelah pemilihan Teritorial Utara 2012, Giles menjadi Menteri Transportasi, Infrastruktur dan Pemerintah Lokal.

Pada 13 Maret 2013, Adam Giles digantikan oleh Terry Mills sebagai pemimpin Partai Liberal Negara ketika Mills sedang melakukan misi perdagangan di Jepang. Giles dijadikan sebagai Ketua Menteri pada 14 Maret, menjadi kepala negara pribumi pertama dari sebuah negara bagian atau teritorial Australia.



</doc>
<doc id="1707250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707250" title="Essaouira">
Essaouira

Essaouira (Berber: ⵎⵓⴳⴰⴹⵓⵔ "Taṣṣurt", , "as-Ṣawīra") adalah sebuah kota yang terletak di wilayah ekonomi Marrakech-Tensift-Al Haouz, Maroko barat. Kota ini terletak di pesisir Samudra Atlantik.

Kota ini dikenal oleh ahli geografi al-Bakri pada abad ke-11 dengan nama Sidi Megdoul. Pada abad ke-16, nama tersebut sedikit berubah dan bangsa Portugal mengenal kota ini dengan nama Mogador atau Mogadore.

Kota Essaouira yang berdiri saat ini dibangun pada abad ke-18. Muhammad III ingin mengganti fokus kerajaannya ke Samudra Atlantik untuk meningkatkan pertukaran dengan negara-negara Eropa, sehingga memilih Mogador sebagai lokasi utamanya. Salah satu keinginannya adalah mendirikan pelabuhan yang dekat dengan Marrakesh. Selain itu, ia ingin memutus jalur perdagangan dari Agadir karena jalur tersebut dimanfaatkan oleh musuh politik Muhammad III, sehingga penduduk Agadir dipaksa pindah ke Essaouira.

Medina Essaouira (sebelumnya "Mogador") saat ini merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO. Permasalahan utama yang menimpa medina tersebut adalah memburuknya kondisi medina dan pelanggaran hukum larangan kendaraan bermotor di dalam medina.




</doc>
<doc id="1707252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707252" title="Krisis Agadir">
Krisis Agadir

Krisis Agadir (juga disebut Krisis Agadir Kedua atau Panthersprung) adalah krisis internasional yang dipicu oleh pengiriman tentara Prancis dalam jumlah besar ke Maroko pada April 1911. Jerman menanggapi dengan mengirim kapal perang ke pelabuhan Agadir pada 1 Juli 1911. Setelah itu, negosiasi mulai dilakukan, dan pada 30 Maret 1912 Traktat Fez ditandatangani. Dalam traktat tersebut, Jerman menerima kekuasaan Prancis di Maroko, dan sebagai gantinya memperoleh wilayah di Kongo Tengah. Wilayah seluas 275.000 km yang disebut Neukamerun ini menjadi bagian dari koloni Jerman di Kamerun.

Akibat krisis ini, Maroko menjadi protektorat Prancis pada 30 Maret 1912, sehingga secara resmi mengakhiri kemerdekaan Maroko. Di sisi lain, krisis ini membuat hubungan Britania menjadi lebih dekat dengan Prancis. Britania mendukung Prancis selama krisis ini, sehingga memperkuat entente antara kedua negara dan juga Kekaisaran Rusia. Selain itu, krisis ini memperburuk hubungan Prancis dan Britania dengan Jerman, sehingga menjadi salah satu cikal bakal Perang Dunia I.


</doc>
<doc id="1707253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707253" title="Kenichi Maeyamada">
Kenichi Maeyamada

, dikenal juga sebagai , adalah seorang komposer, pembuat lirik, dan musisi Jepang. Karya utamanya adalah mengkomposisikan lagu-lagu pembuka anime dan untuk musisi-musisi J-pop. Ia kontrak dengan SUPALOVE, sebuah label rekaman Jepang. Ia merilis sejumlah remix anime dan musik permainan video, serta lagu-lagu asli. Remix-remix tersebut meraih lebih dari 20 juta hits di YouTube dan Nico Nico Douga.

Maeyamada mulai bermain piano pada usia empat tahun dan pertama kali mengkomposisikan dengan sebuah penyintesis di sekolah menengah. Setelah lulus dari Universitas Kyoto, ia belajar dibawah bimbingan pembuat lirik Gorō Matsui. Ia memulai karya besar pertamanya pada 2007 dengan menulis lirik untuk "Don't Go Baby", sebuah lagu yang ditampilkan dalam "Initial D Fourth Stage". Pada Desember 2007, ia memposting karya pertamanya dengan nama "Hyadain" di Nico Nico Douga, sebuah remix lagu pembuka Crash Man dari "Mega Man 2" dengan lirik-lirik yang ditambahkan.

Pada Mei 2010, Maeyamada menyatakan bahwa Hyadain adalah pseudonimnya.




</doc>
<doc id="1707261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707261" title="Wasilomata II, Mawasangka, Buton Tengah">
Wasilomata II, Mawasangka, Buton Tengah

Wasilomata II merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707262" title="Wakambangura, Mawasangka, Buton Tengah">
Wakambangura, Mawasangka, Buton Tengah

Wakambangura merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Mawasangka, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707263" title="Lanto, Mawasangka Tengah, Buton Tengah">
Lanto, Mawasangka Tengah, Buton Tengah

Lanto merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Mawasangka Tengah, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707264" title="Lantongau, Mawasangka Tengah, Buton Tengah">
Lantongau, Mawasangka Tengah, Buton Tengah

Lantongau merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Mawasangka Tengah, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707265" title="Matara, Mawasangka Tengah, Buton Tengah">
Matara, Mawasangka Tengah, Buton Tengah

Matara merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Mawasangka Tengah, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707266" title="Morikana, Mawasangka Tengah, Buton Tengah">
Morikana, Mawasangka Tengah, Buton Tengah

Morikana merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Mawasangka Tengah, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707267" title="Langkomu, Mawasangka Tengah, Buton Tengah">
Langkomu, Mawasangka Tengah, Buton Tengah

Langkomu merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Mawasangka Tengah, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707268" title="Lolibu, Mawasangka Tengah, Buton Tengah">
Lolibu, Mawasangka Tengah, Buton Tengah

Lolibu merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan mawasangka tengah, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707269" title="Lianabanggai, Mawasangka Tengah, Buton Tengah">
Lianabanggai, Mawasangka Tengah, Buton Tengah

Lianabanggai merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Mawasangka Tengah, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707270" title="Air Bajo, Mawasangka, Buton Tengah">
Air Bajo, Mawasangka, Buton Tengah

Air Bajo merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Mawasangka Tengah, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707271" title="Watulea, Gu, Buton Tengah">
Watulea, Gu, Buton Tengah

Watulea merupakan salah satu wilayah kelurahan administratif pada kecamatan Gu, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara. Daerah ini biasa dikenal dengan sebutan Lombe.


</doc>
<doc id="1707272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707272" title="Bungi, Mawasangka Timur, Buton">
Bungi, Mawasangka Timur, Buton

Bungi merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Mawasangka Timur, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707273" title="Lagili, Mawasangka Timur, Buton Tengah">
Lagili, Mawasangka Timur, Buton Tengah

Lagili merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Mawasangka Timur, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707274" title="Lalibu, Mawasangka Tengah, Buton Tengah">
Lalibu, Mawasangka Tengah, Buton Tengah

Lalibu merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Mawasangka Tengah, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707275" title="Pogiraha Adhara">
Pogiraha Adhara

Pogiraha Adhara adalah salah satu pertunjukan budaya di daerah Kabupaten Muna maupun Kabupaten Muna Barat dimana seorang pawang kuda membawa dua ekor kuda jantan agar saling beradu kekuatan / berkelahi memperebutkan seekor kuda betina. Pertunjukan ini telah ada sejak ratusan tahun yang lalu dan di buktikan dengan adanya lukisan-lukisan purbakala pada dinding gua Situs Peninggalan Purbakala Liang Kobori dan Metanduno.
<br>Pertunjukan budaya ini merupkan salah satu simbol Kabupaten Muna dan digambarkan pada Lambang daerah saat ini, sebagai simbol kekuatan masyarakat Muna.


</doc>
<doc id="1707276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707276" title="Watorumbe, Mawasangka Timur, Buton Tengah">
Watorumbe, Mawasangka Timur, Buton Tengah

Watorumbe merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Mawasangka Tengah, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707277" title="Watorumbe Bata, Mawasangka Timur, Buton Tengah">
Watorumbe Bata, Mawasangka Timur, Buton Tengah

Watorumbe Bata merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Mawasangka Timur, Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707278" title="Yahudi Maroko">
Yahudi Maroko

Yahudi Maroko (Bahasa Arab: اليهود المغاربة, Ibrani : יהדות מרוקו) adalah orang Yahudi yang tinggal di wilayah Maroko. Orang Yahudi pertama kali datang ke wilayah Maroko setelah dihancurkannya Bait Pertama Yerusalem. Mereka bermukim di antara orang-orang Berber. Setelah dikeluarkannya Dekret Alhambra pada tahun 1492 yang mengusir orang Yahudi dari Spanyol, muncul gelombang kedatangan Yahudi kedua dari Semenanjung Iberia. Gelombang ini mengubah identitas Yahudi Maroko menjadi Yahudi Sephardi yang mengikuti liturgi Sephardi Al-Andalus.

Pada puncaknya pada tahun 1940-an, terdapat 250.000 orang Yahudi Maroko. Yahudi Maroko dan keturunannya saat ini dapat ditemui Israel, Kanada, Spanyol, Amerika Serikat, dan Venezuela. Di Maroko sendiri terdapat komunitas sebesar 2.000-2.500 orang, sementara di Israel mereka adalah komunitas Yahudi terbesar kedua (dengan jumlah kurang lebih 1 juta jiwa) setelah Yahudi Rusia.



</doc>
<doc id="1707279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707279" title="Pelabuhan Laut Tondasi">
Pelabuhan Laut Tondasi

Pelabuhan Laut Tondasi adalah pelabuhan penyeberangan laut antara Kabupaten Muna Barat dan Sulawesi Selatan, dan wilayah-wilayah sekitarnya seperti Dongkala, Mawasangka dan Kasipute.


</doc>
<doc id="1707280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707280" title="Wakumoro, Parigi, Muna">
Wakumoro, Parigi, Muna

Wakumoro merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Parigi, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707281" title="Rete, Parigi, Muna">
Rete, Parigi, Muna

Rete merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Parigi, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707282" title="Provinsi di Swiss">
Provinsi di Swiss

Dalam undang-undang dasar Swiss, setiap kanton memiliki hak untuk menentukan pembagian administratif masing-masing. Oleh karena itu terdapat berbagai struktur dan istilah untuk pembagian administratif antara kanton dan wilayah (munisipalitas), secara longgar disebut provinsi (distrik) (yaitu Pemerintahan Wilayah).

Sebagian besar kanton-kanton di Swiss terbagi ke dalam beberapa "Bezirke" (bahasa Jerman untuk distrik atau provinsi, bentuk tunggalnya adalah "Bezirk") atau "Ämter" (Lucerne, bentuk tunggalnya adalah "Amt"), "Amtsbezirke" (Bern, "Amtsbezirk"), "distrik" (dalam bahasa Prancis) atau "distretto" (Ticino dan bagian dari Graubünden). "Bezirke" biasanya hanya melayani urusan-urusan administratif dan kehakiman lokal. Akan tetapi, karena alasan sejarah, di kanton Graubünden dan Schwyz "Bezirke" juga menangani hukum warga dalam urusan pajak dan bahkan beberapa dari "Bezirke" memiliki setengah dari Ldansgemeinde.

Tujuh dari 26 kanton – Uri, Obwalden, Nidwalden, Glarus, Zug, Basel-City dan Geneva – tidak memiliki provinsi.

Beberapa kanton lainnya sedang mempertimbangkan (atau telah memutuskan) peniadaan provinsi dalam kanton mereka: Appenzell Ausserrhoden, Schaffhausen, Lucerne, St. Gallen, Schwyz pada 2006, namun tetap menjaga pembagian administratif lainnya. Kanton Bern pada 2006 memutuskan untuk mengurangi 26 provinsi menjadi hanya lima saja. Vaud memutuskan untuk mengurangi jumlah provinsi dari 19 menjadi 10.

Kanton Zürich dibagi menjadi 12 provinsi atau distrik (bahasa Jerman: "Bezirke") yang dihuni oleh sekitar 641.650 jiwa.

Kanton Bern dibagi dalam lima "regions": Berner Jura, Seeldan (dengan bagian Biel/Bienne dan Seeldan), Bern-Mittelldan, Oberldan (dengan bagian Thun, Obersimmental-Saanen, Frutigen-Niedersimmental, Interlaken-Oberhasli) dan Emmental-Oberaargau (dengan bagian Emmental dan Oberaargau)
Pembagian administratif saat ini mulai berlaku sejak 1 Januari 2010 berdasarkan keputusan bersama menghapus sistem pembagian provinsi (distrik) yang telah diputuskan sejak 2006.

Pada 1 Januari 2010, 26 provinsi administratif ("Amtsbezirke") dilebur menjadi 10 provinsi administratif baru ("Verwaltungskreise").


Kanton Lucerne dibagi menjadi 5 "Ämter".

Kanton Schwyz dibagi menjadi 6 provinsi (distrik).

Kanton Fribourg dibagi menjadi 7 provinsi (distrik).


Basel-Ldanschaft dibagi menjadi 5 provinsi (distrik).

Kanton ini menghapus sistem pembagian administratif provinsi (distrik) sejak 2003, namun sampai saat ini masih dibagi ke dalam delapan daerah pemilihan ("Wahlkreise") tanpa hak-hak administratif.

Graubünden dibagi menjadi 11 provinsi (distrik).

Aargau dibagi menjadi 11 provinsi (distrik).

Thurgau dibagi menjadi lima provinsi (distrik) (delapan provinsi pada 2011) dan semuanya dinamai sesuai dengan nama ibu kotanya.


Ticino dibagi menjadi 8 provinsi (distrik).

Vaud dibagi menjadi 10 provinsi (distrik).

Valais dibagi menjadi 13 provinsi (distrik).

Provinsi (distrik) Raron dibagi menjadi:

Kanton Neuchâtel dibagi menjadi 6 provinsi (distrik).

Kanton Jura dibagi menjadi 3 provinsi (distrik).

Kanton Schaffhausen dibagi menjadi 6 provinsi (distrik).

Kanton Lucerne dibagi menjadi 5 provinsi (distrik).

Kanton St. Gallen dibagi menjadi 8 (distrik)s (wahlkreis):

Kanton Appenzell Ausserrhoden dibagi menjadi 3 provinsi (distrik).

Di Kanton Appenzell Innerrhoden, provinsi (distrik) adalah pembagian administratif terendah karena kanton ini tidak memiliki wilayah (munisipalitas) (kecuali untuk Feuerschaugemeinde, sebuah wilayah (munisipalitas) istimewa untuk kota Appenzell). Provinsi-provinsi (distrik) secara fungsional memiliki peran yang sama dengan wilayah-wilayah (munisipalitas) lainnya di Swiss, dan pada umumnya di peta digambarkan sebagai wilayah (munisipalitas).

Kanton ini dibagi menjadi 6 provinsi (distrik).


</doc>
<doc id="1707283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707283" title="Lindo, Wadaga, Muna Barat">
Lindo, Wadaga, Muna Barat

Lindo merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Wadaga, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707284" title="Katobu, Wadaga, Muna Barat">
Katobu, Wadaga, Muna Barat

Katobu merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Wadaga, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707289" title="La Palma">
La Palma

La Palma merupakan sebuah pulau di Spanyol. Pulau ini terletak di bagian Samudera Atlantik. Tepatnya di Kepulauan Canary, Spanyol. Pada tahun 2013, pulau ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 85.225 jiwa dan memiliki luas wilayah 708,32 km².

Pulau ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 122 jiwa/km². Kota terbesar di pulau ini ialah Los Llanos de Aridane dengan jumlah penduduk 21.145 jiwa (2011).



</doc>
<doc id="1707293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707293" title="Pulau São Miguel">
Pulau São Miguel

Pulau São Miguel merupakan sebuah pulau di Portugal. Pulau ini terletak di bagian Samudera Atlantik. Tepatnya di Kepulauan Azores, Portugal. Pada tahun 2011, pulau ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 137.830 jiwa dan memiliki luas wilayah 744,55 km².

Pulau ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 185,11 jiwa/km². Kota terbesar di pulau ini ialah Ponta Delgada dengan jumlah penduduk 45.000 jiwa. Pulau ini merupakan pulau dengan luas wilayah dan jumlah penduduk terbesar di Kepulauan Azores.



</doc>
<doc id="1707294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707294" title="Latugho, Lawa, Muna Barat">
Latugho, Lawa, Muna Barat

Latugho merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Lawa, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707297" title="Lotto-Soudal">
Lotto-Soudal

Lotto-Soudal () adalah sebuah tim balap sepeda jalan raya professional asal Belgia yang disponsori oleh perusahaan lotre Belgia dan Soudal, sebuah perusahaan zat perekat. Organisasi yang sama juga menjadi sponsor sebuah tim balap sepeda wanita, Lotto Soudal Ladies.

Lotto memiliki sejarah panjang dalam sponsor, dengan mulai menjadi sponsor pada tahun 1984 dengan tim Tönissteiner-Lotto-Mavic-Pecotex. Pada tahun 1985, menjadi sponsor utama bagi sebuah tim yang hanya menggunakan nama perusahaan tersebut. Walter Godefroot dan Patrick Lefevere merupakan directeur sportif pertamanya. Penggabungan antara tim Lotto-Adecco dan Domo-Farm Frites pada awal tahun 2003 membuat struktur tim saat ini dan mengubah namanya menjadi Lotto-Domo.

Omega Pharma sebelumnya pernah sebuah sponsor bersama pada tim ini dengan nama Quick Step-Davitamon pada tahun 2003 dan 2004. Omega Pharma menjadi sponsor utama pada tahun 2005, menggunakan merek Davitamon sebagai nama tim. Tim kemudian mengganti namanya dengan merek Predictor milik Omega Pharma pada tahun 2007 dan menggunakan merek Silence pada tahun 2008. Sejak tahun 2010 tim mengganti namanya menjadi Omega Pharma-Lotto, sebelum sponsor berpindah ke Omega Pharma-Quick Step pada tahun 2012.

Belisol menjadi sponsor pendamping untuk musim balap 2012, dan merupakan sebuah perusahaan Belgia yang membuat panel pintu jendela dan panel matahari.

Pada har terakhir penyelenggaraan Tour de France 2014 tim mengumumkan telah mengamankan sebuah kontrak sponsor dengan Soudal. Soudal merupakan perusahaan yang didirikan pada tahun 1966 yang memproduksi berbagai macam segel, perekat, dan busa. Soudal akan menjadi sponsor pendamping hingga enam tahun kedepan, memastikan operasional tim hingga tahun 2020, dan mengubah nama tim menjadi Lotto Soudal. Lotto akan tetap menjadi sponsor tim bersama dengan tim wanita dan U-23.



</doc>
<doc id="1707318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707318" title="Joko Edan">
Joko Edan

Joko Hadiwidjoyo atau lebih dikenal dengan nama Ki Joko Edan () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui pertunjukan-pertunjukan seni tradisional Jawa yaitu wayang kulit. Joko Edan merupakan penerima penghargaan rekor Museum Rekor Indonesia (MURI) sebagai sutradara pertunjukan wayang kulit yang melibatkan 34 kelompok seni, yang digelar di Balaikota Semarang, tahun 2005. Dia adalah penggagas Festival Sanggit Dalang se-Jawa Tengah di RRI Semarang.

Ki Joko Edan bernama asli Joko Prasojo. Kemudian ada nama lain, yang didapatkan setelah menikah, yaitu Joko Hadiwidjoyo. Sehingga sampai saat dini dikenal dengan sebutan Ki Dalang Joko Edan Hadiwidjoyo. Kiprahnya pada dunia seni pewayangan sudah memberikan kontribusi bagi pelestarian nilai-nilai budaya. Salah satu prestasi yang membanggakan ialah nama dirinya tercatat di Museum Rekor Indonesia sebagai sutradara pertunjukan wayang kulit yang melibatkan 34 (tiga puluh empat) kelompok seni, di Gedung Wali Kota Semarang pada Juli 2005. Joko adalah suami dari Nurhana (penyanyi), dan dari hasil pernikahan ini lahir dua orang putri, Rahayu Hana Wijayanti dan Dewi Lestari Hana Wijayanti. Joko sudah mengakrabi duni seni sejak usia muda melalui ayahnya yang pencinta wayang kulit.
Ki Joko menamatkan sekolahnya hanya sampai bangku Sekolah Dasar. Dia memilih lari dari bangku sekolah karena saat kelas dua SMP sempat tidak naik kelas sebanyak dua kali. Lepas dari sekolah, Joko ini melanjutkan perjalanan hidupnya sebagai anak jalanan. Setelah puas mendapat pengalaman macam-macam, dirinya dinasihati sang ayah dan diberi motifasi penuh untuk kembali belajar. Joko mendapat arahan untuk ikut kursus pedalangan di Ngesti Bhudaya selama tiga tahun. Baru saja menyelesaikan tahun pertamanya di kursus Pedalangan Ngesti Bhudaya, Joko mulai lari dari jadwal belajar yang ditentukan. Dia lebih memilih untuk sering-sering melihat dan mengikuti praktik pertunjukan langsung dari dalang-dalang kondang. Kemudian dari hasil banyak mengamati itu akhirnya Joko lebih mahir mendalang dan mencoba-coba mempraktikkan walau belum selesai belajarnya. Ternyata setelah dia coba, hasilnya adalah terlaksana dengan baik. Setelah itu kecintaannya semakin besar lagi pada dunia wayang ini. Pertama kali ia mendalang, yaitu di rumahnya sendiri pada saat ayahnya mengadakan acara "Suronan" untuk warga sekitar di tempatnya. Tokoh wayang yang menjadi idola Joko Edan adalah Rahwana. Alasan, Rahwana merupakan sosok raja yang "full comitmen", berprinsip kuat, berani mengambil risiko tinggi, dan tak kenal menyerah dalam pencapaian cita-citanya. Sedang cerita wayang favoritnya adalah "Mahabarata" karena kandungan ceritanya sangat kompleks, ada unsur politik, ketatanegaraan, dan lain sebagainya. Selain mendalang, Ki Joko Edan juga menguasai seni musik. Dia terampil memainkan alat musik apapun kecuali biola. Dalam menjalankan pergelaran wayangnya, Ki Joko Edan melibatkan 63 personel yang tergabung dalam kelompok Wijoyo Laras, yang terdiri dari pengendang/pengrawit dan suarawati/pesinden. Kemmpuan dan ketokohannya di dunia seni pedalangan menjadikan dirinya sering diundang sebagai pembicara di beberapa seminar, sarasehan, dan diskusi kebudayaan.

Ki Joko Edan telah melakukan ratusan kali pertunjukan wayang kulit di berbagai kota di Indonesia. Daftar berikut hanya sebagian perhelatan berskala besar yang pernah dilakukan olehnya:



</doc>
<doc id="1707323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707323" title="Maynard James Keenan">
Maynard James Keenan

Maynard James Keenan (lahir James Herbert Keenan; 17 April 1964), yang sering disebut dengan inisialnya MJK, adalah seorang penyanyi metal progresif, penulis lagu, musisi, produser rekaman, pembuat arak, dan aktor Amerika, yang paling dikenal sebagai vokalis untuk band metal progresif Amerika pemenang Penghargaan Grammy Tool. Ia berasal dari Ohio, namun menjalani tahun-tahun kolese dan sekolah tinggi-nya di Michigan. Setelah bertugas dalam Angkatan Darat pada awal 1980an, ia masuk Kolese Seni dan Rancangan Kendall di Grand Rapids. Ia berpindah ke Los Angeles, California pada 1988 untuk berkarier dalam bidang rancangan interior dan set konstruksi. Tak lama setelah itu, ia membentuk band Tool bersama dengan Adam Jones.

Keenan dikenal sebagai penyanyi utama dari band rock multi-platinum Tool dan A Perfect Circle. Ia telah merilis empat album studio bersama dengan Tool, dan tiga dengan A Perfect Circle. Pada 2003, ia membentuk Puscifer sebagai sebuah proyek sampingan dan kemudian merilis dua album studio.

Selain berkarier dalam bidang musik, ia tampil pada sketsa komedi improvisasional dan kemudian dalam akting. Ia sekarang memiliki Merkin Vineyards dan tempat pembuatan arak, Caduceus Cellars, dan juga sebagian dari kepemilikan Stronghold Vineyards, semuanya terletak di Arizona, dimana ia tinggal. Pada bisnis lainnya, ia adalah seorang partner pada restoran Los Angeles, Cobras & Matadors, dan juga pemilik pasar produksi organik di Cornville, Arizona, dengan menyediakan sebuah sebuah kedai makanan dan tempat memcicip untuk arak-araknya.

James Keenan lahir dalam sebuah keluarga Baptis Selatan di Ravenna, Ohio, pada 17 April 1964, sebagai anak tunggal dari Judith Marie (Gridley) dan Michael Loren Keenan. Ia adalah keturunan Irlandia dan Italia. Ketika orangtuanya bercerai pada 1968, ayahnya, seorang pelatih gulat sekolah tinggi, berpindah ke Scottville, Michigan dan Keenan hanya menengoknya sekali setahun selama 12 tahun berikutnya. Ibunya menikah lagi, membuat Keenan jatuh dalam sebuah "rumah tangga yang intoleran dan tak mendunia". Pada beberapa tahun berikutnya, ibunya menyuruh Keenan untuk tinggal dengan ayahnya di Michigan. Keenan menganggap hal tersebut sebagai "perubahan terbaik[nya] yang pernah dibuat." Maynard lulus di angkatan 1982 di Sekolah Tinggi Pusat Kabupaten Mason di Scottville, dimana ia menjadi anggota tim gulat ayahnya juga pada 1982.

Terinspirasi oleh penampilan Bill Murray dalam film komedi 1981 "Stripes", Keenan bergabung dengan Angkatan Darat Amerika Serikat. Pada titik ini, ia tinggal di Ohio, Michigan, New Jersey, New York, Oklahoma, Kansas, dan Texas. Ia bertugas di Angkatan Darat sebagai observer garis depan sebelum menempuh pendidikan di Sekolah Persiapan Akademi Militer Amerika Serikat (Sekolah Persiapan Titik Barat) dari 1983 sampai 1984.

Pada 1980an, Keenan memainkan gitar bass untuk TexA.N.S. dan menyanyi untuk Children of the Anachronistic Dynasty, yang keduanya adalah band independen.

Ia memiliki seorang putra yang bernama Devo H. Keenan (kelahiran 1995) yang menyanyi sebagai penyanyi latar pada "Thirteenth Step" pada album A Perfect Circle, dan kemudian disebut sebagai pemain cello di "Keep Telling Myself It's Alright"—album debut dari Ashes Divide, proyek Billy Howerdel pasca-A Perfect Circle. Ia juga melakukan penampilan cello tunggal pada konser perayaan hari ulang tahun Maynard ke-50, "Cinquanta". Lagu "Wings for Marie (Pt. 1)" diambil dari nama tengah ibunya, Judith Marie Keenan, sementara "Judith" diambil dari nama depan ibu Keenan.

Pada 25 Juli 2014, Keenan dan istrinya menyambut seorang bayi perempuan, Lei Li Agostina Maria.








</doc>
<doc id="1707330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707330" title="Nenad Begović">
Nenad Begović

Nenad Begović (; ) adalah pemain sepak bola Serbia yang kini bermain untuk PSM Makassar di Liga Super Indonesia.

Sebelum kembali ke Serbia ia bermain dengan Brantford Galaxy dan London City di Liga Sepak Bola Kanada.



</doc>
<doc id="1707341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707341" title="Pesantren Darularafah Medan">
Pesantren Darularafah Medan

Pesantren Darularafah Raya adalah sebuah pesantren modern yang terletak di desa Kutalimbaru, Deli Serdang, berjarak sekitar 25 km dari pusat kota Medan, Sumatra Utara. Pesantren Darularafah Raya berdiri di atas tanah seluas 200 ha. Tahun ini, Pesantren Darularafah memiliki lebih dari 3000 Santri dan Dyah yang berasal dari berbagai provinsi di Indonesia.

Peletakan batu pertama pendidikan Pesantren Darularafah dilakukan pada 17 Agustus 1985 oleh Bapak Amrullah Naga Lubis dan keluarga bersama beberapa guru alumni Pesantren Gontor. Kemudian pada tanggal 8 Mei 1986 bertepatan dengan 26 Sya’ban 1706 dibuka pendaftaran untuk santri khusus putra angkatan I di Pesantren Darularafah.

Tujuan awal adalah untuk melahirkan ulama yang ahli dalam bidang Ilmu Agama Islam. Namun dalam perkembangannya tidak hanya ilmu Agama yang diberikan tetapi juga ilmu-ilmu lainnya seperti Sosial, Ekonomi dan Eksakta, sehingga para alumninya dapat melanjutkan studinya ke Perguruan Tinggi Umum (USU, UI, UGM, IPB, UNIMED, UNPAD, dll) disamping itu tentu saja ke Perguruan Tinggi Agama (IAIN Indonesia, Al-Azhar, Mesir, Univ. Madinah, Arab Saudi, IIUM Malaysia, Aligarh, India).

Pesantren Darularafah berkembang dengan pesat dan diikuti dengan pendirian pesantren khusus untuk putri. Pembangunan visi dimulai pada bulan April – Mei 1996 meliputi 5 unit gedung untuk asrama, 1 unit aula, ruang kegiatan, mushola, kantor perumahan guru dan ruang makan. Rangkaian bangunan tersebut diresmikan oleh Ibu Hj. Ainun Habibi (mantan Ibu Negara RI) pada tanggal 30 September 1996.

Pesantren putri ini diberi nama "Galih Agung" yang diambil dari bahasa Jawa Kuno. Artinya adalah “jiwa yang besar" atau “inti yang agung” dan santriwatinya dipanggil dengan “Dyah” yang merupakan panggilan wanita muda keturunan bangsawan.

Saat ini, Pesantren Darularafah menaungi beberapa lembaga pendidikan, yaitu:

Pesantren Darularafah juga mengajarkan pendidikan berorganisasi kepada para santri dan dyah. Mereka yang duduk di kelas 5 atau setara dengan kelas 2 Aliyah mendapatkan amanah untuk mengurus adik-adik kelas mulai dari kelas 1-4 untuk menjalankan segala peraturan dan sunnah pesantren.

Seperti halnya instansi, bangunan, wilayah, Bagian Pengasuhan dll yang berbeda antara santri dan dyah, Pesantren Darularafah Raya juga memisahkan organisasi antara santri dan dyah. Organisasi santri disebut dengan Organisasi Pelajar Pesantren Darularafah Raya (OPPDA), sedangkan organisasi dyah disebut dengan Organisasi Pelajar Dyah Galih Agung (OPDYGA)

Secara struktural mereka berada langsung dibawah Bagian Pengasuhan Santri atau Pengasuhan Dyah. Ustaz serta ustazah yang menjadi pengurus di Bagian Pengasuhan Santri atau Dyah membina mereka sesuai dengan bagiannya masing-masing. Santri/dyah kelas 1-4 yang melanggar disiplin dan sunnah pesantren langsung ditindaklanjuti oleh pengurus OPPDA/OPDYGA sebagai perpanjangan tangan Bagian Pengasuhan. Sementara, pengurus OPPDA dan OPDYGA yang melanggar disiplin langsung ditindaklanjuti oleh Bagian Pengasuhan.

Saat ini, struktur pengurus OPPDA meliputi:

Catatan:


Dalam membantu membentuk karakter dan proses belajar mengajar, Pesantren Darularafah juga menyediakan beberapa fasilitas untuk santri dan dyahnya seperti Gedung Asrama, Gedung Sekolah, Masjid, Penginapan Tamu, Ruangan Kelas, Dapur Umum, Lapangan Olahraga, Laboratorium (Fisika, Kimia, dan Komputer), Kantin dan Toserba, Ruang Gedung Aula, Ruang Kursus, Klinik Kesehatan, Ruang Perpustakaan dan lainnya.

Ekstrakurikuler yang terdapat di Pesantren Darularafah antara lain adalah Pramuka, "Outbound", Pencak Silat, Olah Raga, Menjahit, Kaligrafi, "Drum Band", Seni Teater, Pidato, dan lainnya.



</doc>
<doc id="1707342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707342" title="Han Tuozhou">
Han Tuozhou

Han Tuozhou () (1152–1207) adalah seorang negarawan Tiongkok yang berkuasa dari dinasti Song Selatan, kanselir dari Kaisar Ningzong.

Ia bertanggung jawab untuk upaya Song Selatan mendapatkan wilayah-wilayah yang hilang di utara China pada dinasti Jurchen Jin pada pemukiman damai 1142 mereka yang berakhir pada perang Jin–Song.

Han Tuozhou juga dikenal karena penentangannya terhadap "daoxue" (gerakan neo-konfusianis Song) yang dilarang pada tahun 1195-99.


</doc>
<doc id="1707348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707348" title="Wuzhun Shifan">
Wuzhun Shifan

Wuzhun Shifan (; Wade-Giles: Wu Chun Shih Fan; 1178–1249 Masehi) adalah seorang pelukis, kaligrafer, dan biarawan Buddha Zen terkenal Tiongkok yang hidup pada akhir Dinasti Song (960-1279).

Wuzhun Shifan lahir di Zitong, provinsi Sichuan, China. Ia kemudian menjadi kepala biara Buddha di Kuil Gunung Jingshan. Ia sesekali disummon oleh Kaisar Lizong dari Song (理宗; r. 1224-1264) pada 1233 pada saat itu memberikan doktrin Buddha Chán (Zen), saat mendiskusikan Dharma bersama dengan kaisar tersebut. Karena hal tersebut, Wuzhun diberikan gelar "Fojian Yuanzhao Chanshi" (Cerita Buddha, Guru Zen) serta kaśaya berlapis emas yang ia kenakan dalam lukisannya yang dilukis pada 1238.

Wuzhun memiliki beberapa murid yang belajar dibawah bimbingannya. Murid-murid tersebut di antaranya adalah Enni Ben'en (圓爾辯圓 ; 1201–1280; Shoichi Kokushi), yang belajar dibawah bimbingan Wuzhun di China dari 1235 sampai 1241 dan kemudian membawa pengajaran Wuzhun ke Jepang. Setelah itu, Enni membantu penyebaran pengajaran Zen di Jepang dan mendirikan kuil Tōfuku-ji di Kyoto pada 1243.

Beberapa kaligrafi yang ditulis oleh Wuzhun yang jatuh ke tangan Enni masih dapat ditemukan di Tōfuku-ji, dan kaligrafi Wuzhun pernah dipersembahkan kepada keluarga Tokugawa sebagai hadiah untuk Shogun. Terdapat juga sebuah surat yang ditulis oleh Wuzhun Shifan, yang berasal dari 1242, yang sekarang dijadikan sebagai warisan kaligrafi nasional di Museum Nasional Tokyo.

Inskripsi yang ditulis Wuzhun Shifan muncul pada lukisan Tiongkok abad ke-13 "Seorang Biarawan Menunggangi seekor Mule", disimpan di Koleksi John M. Crawford Jr. Inkripsi tersebut diyakini adalah lukisan yang ia gambar, meskipun tidak diketahui apakah ia adalah penulis asli dari karya seni tersebut.

Lukisan Wuzhun dilukis pada 1238 oleh seorang artis anonim, yang dibawa ke Jepang oleh Enni Ben'en pada 1241, dan masih diletakkan di Tōfuku-ji di Kyoto, Jepang. Lukisan tersebut juga mencantumkan sebuah inskripsi yang ditulis oleh Wuzhun Shifan. Bernard Faure menyatakan bahwa lukisan tersebut dilukis dalam gaya lukisan pendeta Chan, yang dikenal sebagai "dingxiang" atau "zhenxiang" (Jepang: "chinzō"). Seperti gayanya yang lain, biarawan Chan duduk dalam postur teratai, mengenakan jubah monastik penuh.





</doc>
<doc id="1707411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707411" title="Su Song">
Su Song

Su Song (; nama kehormatan: Zirong 子容) (1020–1101 Masehi) adalah seorang polimatik suku Han yang dideskripsikan sebagai ilmuwan, matematikawan, negarawan, astronom, kartografer, horolog, dokter pengobatan, farmakolog, mineralog, zoolog, botanis, ahli mekanik dan teknisi arsitektur, penyair, antikuarian, dan duta besar Dinasti Song (960–1279).

Su Song adalah teknisi dari menara jam astronomi hidro-mekanik di Kaifeng.

"Xinyi Xiangfayao" adalah warisan Su yang paling dikenal, namun polimatik tersebut mengkompilasikan karya-karya yang lain. bIa menyelesaikan sebuah atlas kelestial besar dari beberapa peta bintang, beberapa peta terestrial, serta sebuah risalah tentang farmakologi. Karya tersebut mendiskusikan tentang subyek-subyek tentang mineralogi, zoologi, botani, dan metalurgi.

Pendatang Yesuit Eropa di China seperti Matteo Ricci dan Nicolas Trigault menulis tentang jam Tiongkok dengan penggerak roda

Su Song lahir di sebuah tempat yang saat ini merupakan bagian dari Fujian, dekat Quanzhou. Seperti seorang tokoh pada masanya, Shen Kuo (1031–1095), Su Song adalah seorang polimatik, seseorang yang membuat sejumlah pengetahuan yang berbeda secara signifikan. Hal tersebut ditulis oleh kolega juniornya dan sarjana Hanlin Ye Mengde (1077–1148)





</doc>
<doc id="1707641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707641" title="Zhang Zeduan">
Zhang Zeduan

Zhang Zeduan (; 1085–1145), alias Zheng Dao, adalah seorang pelukisan Tiongkok terkenal dari Dinasti Song. Ia hidup pada masa transisi dari Song Utara ke Song Selatan, dan menjadi instrumental pada sejarah awal dari gaya seni landskap Tiongkok yang dikenal sebagai shan shui.

Zhang berasal dari Dongwu (sekarang Zhucheng, Shandong). Ia adalah seorang pelukis dewan dari Dinasti Song Utara, dan setelah keruntuhan dinasti tersebut, lukisan-lukisannya sering digunakan untuk menggambarkan keadaan sosial pada zaman tersebut.

Lukisan karya Zhang Zeduan yang paling terkenal adalah "Sepanjang Sungai Saat Perayaan Qingming", sebuah lukisan tangan yang menggambarkan kehidupan di sebuah kota. Lukisan ini menjadi menjadi terkenal di seluruh China, ketika seorang kaisar dari Dinasti Yuan (1279–1368) menulis sebuah puisi yang memuji karya seni tersebut. Sebuah pembuatan ulang populer dari lukisan tersebut dibuat pada abad ke-18, pada masa Dinasti Qing.





</doc>
<doc id="1707708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707708" title="Li Fang">
Li Fang

Li Fang dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1707712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707712" title="Yang Yu (perenang)">
Yang Yu (perenang)

Yang Yu (; kelahiran 6 Februari 1985 di Hangzhou, Zhejiang) adalah seorang perenang pemenang medali Olimpiade perempuan dari Republik Rakyat Tiongkok. Ia menjadi bagian dari tim renang nasional Tiongkok pada 1999, dan berkompetisi untuk Tim Tiongkok di Olimpiade Musim Panas 2008.

Yang berkompetisi di pertemuan internasional besarnya di Kejuaraan Kursus Pendek Dunia 2000 di Athena, di mana ia memenangkan gaya bebas 200 meter dalam waktu 1:56.06. Kemudian, ia dikualifikasikan untuk berenang di Olimpiade Sydney, di mana ia menempati urutan ke-17 dalam lomba gaya bebas 200 meter (2:01.34).

Yang berkompetisi di Olimpide Musim Panas 2004 di Athena.

Yang berkompetisi di Kejuaraan Dunia 2005 di Montreal, memenangkan medali perunggu dalam lomba gaya bebas 200m. Ia mencetak waktu kuat di Chinese National Games 2005, memenangkan gaya bebas 200 meter dalam waktu 1:57.86, tercepat ke-2 di dunia secara global. Pada Kejuaraan Kursus Pendek Dunia 2006 di Shanghai, ia mendapatkan medali emas pada gaya bebas 200 meter (1:54.94). Ia gagal untuk mempertahankan gelar 200 meter gaya bebasnya di Asian Games di Doha, Qatar, dikalahkan oleh teman setimnya Pang Jiaying (1:59.26 to 2:00.73).

Yang Yu mengambil bagian dalam Kejuaraan Akuatik Dunia 2007 di Melbourne.

Pada 18 Januari 2004 ia mengalahkan rekor dunia Susie O'Neill dalam kursus pendek gaya kupu-kupu 200 meter wanita saat pertemuan Piala Dunia di Berlin, Jerman, dengan waktu 2:04.04.



</doc>
<doc id="1707727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707727" title="Pembagian administratif Swiss">
Pembagian administratif Swiss

Swiss terdiri dari 26 kanton. Setiap kanton memiliki pembagian administratifnya masing-masing.

Untuk tujuan statistik, Swiss dibagi menjadi tujuh region NUTS.

Seluruh kanton di Swiss adalah negara bagian yang tergabung dalam Federasi Swiss. Setiap kanton pernah menjadi negara berdaulat dengan batas-batas, tentara dan mata uang sendiri berdasarkan Perjanjian Westphalia (1648) sampai pada pembentukan negara Swiss pada 1848.

Setiap kanton memiliki undang-undang dasar, dewan perwakilan rakyat, pemerintahan dan badan peradilannya sendiri. Sebagian besar dewan perwakilan rakyat di setiap kanton menjalankan sistem satu kamar dengan jumlah kursi antara 58 sampai 200 kursi. Beberapa dewan perwakilan rakyat adalah majelis umum yang disebut "Ldansgemeinden". Pemerintahan kanton terdiri dari lima atau tujuh anggota, tergantung pada kanton. Untuk penamaan lembaganya, lihat Daftar dewan legislatif dan eksekutif kanton di Swiss.

Undang-undang dasar Swiss menyebutkan bahwa setiap kanton tetap memiliki kedaulatannya masing-masing, dan kedaulatannya itu tidak dibatasi oleh hukum-hukum federal. Kanton juga tetap mempertahankan kekuasaan dan kewenangannya yang tidak dilimpahkan kepada pemerintah pusat. Selain itu, kanton juga bertanggung jawab terhadap kesehatan, pendidikan dan kesejahteraan rakyat, serta penegakan hukum dan pengelolaan pajak. Undang-undang dasar kanton menentukan tingkat otonomi yang diberikan kepada wilayah (munisipalitas), yang berbeda-beda tetapi hampir selalu meliputi kekuatan untuk memungut pajak dan mengesahkan undang-undang sendiri. Luas kanton-kanton bervariasi dari 37 km² sampai 7,105 km² dan jumlah penduduknya bervariasi dari 15.471 sampai 1.244.400.

Berbeda dengan pemerintah pusat, dalam undang-undang dasar Swiss setiap kanton bebas menentukan tata kelolanya masing-masing. Oleh karena itu terdapat berbagai struktur dan istilah untuk tingkat daerah antara kanton dan wilayah (munisipalitas), secara bebas diistilahkan provinsi.
Sebagian besar kanton terdiri atas "Bezirke" (kata dalam bahasa Jerman untuk provinsi atau distrik). Ada juga kanton yang menggunakan istilah "Ämter" ( Lucerne), "Amtsbezirke" (Bern), "district" (dalam bahasa Prancis) atau "distretto" (Ticino. "Bezirke" biasanya memiliki kewenangan administratif dan kehakiman saja. Namun, karena alasan sejarah, provinsi-provinsi di kanton Graubünden dan Schwyz berwenang menangani urusan pajak dan bahkan memiliki Ldansgemeinde sendiri.

Delapan dari 26 kanton – Uri, Obwalden, Nidwalden, Glarus, Zug, Appenzell Innerrhoden, Basel-City dan Geneva – tidak memiliki provinsi.
Beberapa kanton telah memutuskan untuk menghapus sistem provinsi dalam kanton mereka, seperti kanton Appenzell Ausserrhoden pada 1995, Schaffhausen pada 1999, St Gallen pada 2003 dan Lucerne pada 2007.

Vaud memutuskan untuk mengurangi provinsinya dari 19 hingga 10 provinsi. Valais merencanakan pengurangan yang sama dan di Thurgau, pengurangan jumlah provinsi yang semula delapan menjadi empat tengah dimusyawarahkan.

Komune ( / / / ), juga dikenal sebagai wilayah (munisipalitas), adalah tingkat administratif terendah di Swiss. Jumlahnya sebanyak 2.636 pada 2009. Walaupun beberapa di antaranya hanya dihuni oleh beberapa ratus warga, kota-kota besar seperti Zürich atau Jenewa juga memiliki status hukum sebagai munisipalitas. Luas daerahnya bervariasi antara 0.32 km² (Kaiserstuhl, Aargau dan Rivaz, Vaud) dan 426 km² (Glarus Süd, Glarus).

Setiap kanton menetapkan tanggung jawab mereka. Tanggung jawab ini dapat mencakup penyediaan layanan pendidikan, pelayanan kesehatan dan kesejahteraan sosial, angkutan umum, serta pajak. Tingkat pemusatan berbeda antara satu kanton dengan kanton yang lain.
Pada umumnya, komune dipimpin oleh sebuah dewan (terkadang disebut juga Wilayah atau Munisipalitas) yang dipimpin oleh seorang wali kota sebagai badan eksekutif dan majelis kota sebagai dewan perwakilan rakyat.




</doc>
<doc id="1707731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707731" title="Pesma Thaybah Surabaya">
Pesma Thaybah Surabaya

Pesma Thaybah Surabaya adalah sebuah pesantren mahasiswa yang berada di wilayah Keputih, Sukolilo, Surabaya, Indonesia. Lokasinya berdekatan dengan kampus Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS). Pesantren ini dikelola oleh Yayasan Nidaul Fithrah Surabaya [1]. Santri Pesma Thaybah Mahasiswa adalah mahasiswa di berbagai perguruan tinggi negeri dan swasta di Surabaya seperti ITS, Unair, Stikom dan lainnya. Pembina Pesma Thaybah saat ini adalah Ust Muhammad Nur Yasin, alumni Pondok Modern Gontor, yang juga merupakan Direktur Yayasan Nidaul Fitrah Surabaya.

Pesantren Mahasiswa Thaybah didirikan untuk mendidik dan membina ‎mahasiswa dan mahasiswi di Kota Surabaya dan sekitarnya. ‎Bangunan masjid Thaybah dan juga asrama santri putra dibangun sekitar tahun 2003 dan diresmikan pada tanggal 21 Maret 2004‎. Adapun wisma santri putri yang berada di dekat kampus UNAIR adalah wakaf dari salah seorang muhsinin.

Kebanyakan kegiatan pesma Thaybah dilaksanakan setelah subuh atau malam hari. Hal ini dimaksudkan agar tidak mengganggu kegiatan kuliah mahasiswa di kampusnya masing-masing. Di antarakegiatan rutinnya adalah kajian habis subuh sampai sekitar jam 6 pagi. Materi kajian subuh bervariasi tiap hari mulai dari kajian Aqidah, Fikih, Tafsir dan lainnya. Selain kajian rutin adalah juga program tahsin, hafalan al Qur'an dan bahasa Arab.

Pesma Thaybah juga rutin mengadakan Kajian Umum, bakti sosial, pembinaan TPA untuk masyarakat sekitar (di masjid Thaybah), kegiatan Ramadhan dan lainya.

Pesantren Mahasiswa Thaybah perum Inti Bumi, Keputih Plengsengan, Sukolilo, Surabaya 60111




</doc>
<doc id="1707740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707740" title="Austral Líneas Aéreas Penerbangan 2553">
Austral Líneas Aéreas Penerbangan 2553

Austral Líneas Aéreas Penerbangan 2553 atau Austral 2553 adalah sebuah penerbangan domestik yang melayani jalur Posadas–Buenos Aires dengan mengoperasikan pesawat jenis yang mengalami kecelakaan jatuh ke bumi di Estancia Magallanes, Nuevo Berlín, 32 kilometer (20 mil) dari Montevideo, Uruguay, pada tanggal 10 Oktober 1997. Semua 74 penumpang dan kru tewas. Kecelakaan merupakan salah satu yang paling mematikan dalam sejarah penerbangan Uruguay. The accident remains the deadliest one in Uruguayan

Pesawat yang terlibat dalam kecelakaan adalah McDonnell Douglas DC-9-32, dengan nomor pendaftaran LV-WEG. Penerbangan perdananya adalah pada tahun 1969, dan berusia 28 tahun pada saat kecelakaan. Pesawat ini sebelumnya dioperasikan oleh Iberia dengan registrasi EC-BQT, dan dipindahkan ke Austral pada Desember 1987 setelah pembelian perusahaan oleh operator Spanyol.

Pesawat, yang berangkat dari Posadas dan dijadwalkan mendarat di Bandar Udara Jorge Newbery, Buenos Aires, terpaksa mengalihkan arah Fray Bentos untuk menghindari badai. Pemeriksaan perekam data penerbangan (FDR) pesawat mengungkapkan bahwa tak lama setelah pengalihan terjadi, indikator kecepatan udara pesawat mulai menunjukkan penurunan yang mengkhawatirkan. Hal ini tidak diketahui para pilot, bukan karena hilangnya kekuatan secara tidak langsung, melainkan karena adanya es yang terbentuk di dalam pitot tube, yang membaca kecepatan udara bagi indikator dengan mengukur tekanan udara masuk. Es menghalangi tabung pitot mengurangi aliran udara, sehingga memberikan kecepatan yang keliru.

Menanggapi apa yang mereka ditafsirkan sebagai hilangnya tenaga mesin, pilot secara bertahap meningkatkan daya dari mesin untuk mempertahankan kecepatan udara; melihat ada perbaikan, mereka menghubungi menara kontrol di Bandara Internasional Ezieza dan meminta izin untuk turun ke ketinggian yang lebih rendah. Setelah tidak menerima respon, pilot memutuskan untuk menurunkan bilah sayap pesawat untuk mempertahankan ketinggian dan menurunkan kecepatan pesawat. Akibatnya, pada saat ini pesawat itu benar-benar terbang pada kecepatan tidak normal yaitu bahkan lebih tinggi, dan sudah dalam posisi menurun, yang selanjutnya meningkatkan kecepatan udara nyata mendekati titik berbahaya Vne atau "kecepatan yang tidak pernah boleh dilampaui", yaitu kecepatan di atas mana kerusakan struktural pesawat mungkin terjadi.

Ketika menurunkan bilah pada kecepatan melampaui batas operasional mereka, salah satu bilah robek terpisah dari pesawat, menyebabkan asimetri parah dalam aliran udara di atas sayap. Pesawat segera menjadi tak terkendali dan jatuh. or deep and wide.



</doc>
<doc id="1707742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707742" title="Tara Teng">
Tara Teng

Tara Teng (; nama Tionghoa: Oi Kwan) adalah seorang peragawati, aktivis hak asasi manusia, blogger, jurubicara publik dan presenter televisi Kanada. Ia tumbuh di Sunshine Coast di British Columbia dan memegang gelar Sarjana Pendidikan dari Universitas Trinity Western. Teng mengikuti Miss BC World pada 2010, Miss Canada pada 2011, dan Miss World Canada pada 2012, meskipun menarik diri dari kompetisi pakaian renang. Ia mewakili Kanada di Miss World 2012 di Kota Ordos, China, dan pemerintah Tiongkok kemudian menambahkan namanya pada daftar kata kunci gelapnya, yang Teng percayai karena ia berbicara tentang masalah hak asasi manusia dan Yesus pada kompetisi tersebut.

Teng bekerja sebagai seorang abolisionis penentang perdagangan manusia, menggunakan berbagai media sosial untuk menyatakan pendapatnya. Ia telah berpartisipasi dalam berbagai gerakan, termasuk Buying Sex is Not a Sport, Freedom Week, dan Ignite the Road to Justice. Ia menyatakan agar Kanada membuat sebuah hukum yang mengatur seks ilegal dengan cara yang sama seperti "Undang-Undang Pengaturan Seks" yang dilakukan oleh Swedia,yang ia katakan "telah sukses melindungi wanita dari prostitusi dan perdagangan manusia."

Teng telah menyebut keprihatinannya terhadap insiden-insiden perdagangan manusia yang berkaitan dengan produksi kokoa di Pantai Gading, industri tekstil di Asia, dan perdagangan seks di Eropa Timur, Amerika Latin, dan Asia. Ia membantu usaha Louie Giglio untuk membuat perdagangan manusia menjadi fokus utama dari Konferensi Passion 2010. Ia mendirikan Undies for Africa, sebuah organisasi kepedulian terhadap pengiriman pakaian dalam ke Zambia. Ia juga mendirikan Send Love, sebuah kampanye untuk menghubungkan anak-anak Dalit di India dengan anak-anak di Amerika Utara. Pada 2012, Yayasan Joy Smith menganugerahi Teng dengan Penghargaan Kebebasan Internasional karena usahanya mempertahankan hak asasi manusia. Pada tahun yang sama, ia menjadi salah satu dari tiga puluh penduduk Langley yang mendapatkan Medali Jubilee Berlian Ratu Elizabeth II.

Tara Teng lahir pada 16 Agustus 1988 dari Terry Teng, seorang pastor, dan Lori Teng, seorang pengusaha; kedua orangtuanya adalah imigran yang pergi ke Kanada. Leluhur Teng berasal dari Aisa Tengagra dan Eropa Barat; ayahnya adalah Tionghoa Singapura dan ibunya adalah Eropa Kanada. Pada usia dua tahun, orang tua Teng memberikannya nama Tionghoa "Oi Kwan", yang artinya "mencintai kelompok-kelompok masyarakat." Orangtuanya membesarkannya di Sunshine Coast, British Columbia; ia dibesarkan di Powell River dan berpindah ke Fort Langley di Langley, yang merupakan bagian dari Metro Vancouver. Dalam komunitas ini, yang sebagian besar adalah Korea Kanada, Teng menjadi familiar dengan budaya Korea Selatan, dan ia dikenalkan beberapa budaya lainnya pada usia muda.

Teng disekolahkan di rumah pada usia 15 tahun; ia mempelajari bahasa Mandarin, bahasa Melayu, dan bahasa Kanton. Pada musim gugur 2008, Teng mulai menempuh pendidikan dengan berfokus dalam bidang bahasa Spanyol dan bahasa Inggris di Universitas Trinity Western (UTW), sebuah sekolah Kristen di Langley. Ia menjadi anggota Klub Keadilan Sosial Internasional di sekolah tersebut, dan pada 2010 menjadi presiden dari klub tersebut.

Pada Mei 2012, Teng berkompetisi dalam kontes kecantikan Miss World Canada, yang diadakan di Resor Kasino River Rock di Richmond. Teng memenangkan kompetisi tersebut, meskipun menarik diri dari bagian pakaian renang sebagai bahan penilaian pribadi - ia tidak pernah tampil dalam kompetisi pakaian renang pada kontes kecantikan.

Kompetisi Miss World Canada tersebut melibatkan yayasan kepedulian; organisasi kepedulian yang dipilih Teng adalah Variety, the Children's Charity. Saat pemberian penghargaan, ia dianugerahi oportunitas kepemimpinan, beasiswa, dan kunjungan yang dibiayai penuh ke kompetisi Miss World 2012. Ike Lalji, ketua kompetisi Miss World Canada, berkata bahwa Teng telah membuat kontribusi yang lebih signifikan untuk mempengaruhi kehidupan orang-orang di seluruh dunia ketimbang pemenang-pemenang Miss World Canada sebelumnya. Ia juga berkata bahwa Teng "adalah seorang perwakilan besar yang tak hanya untuk Kanada, tapi untuk dunia."

Kontes kecantikan Miss World ke-62, Miss World 2012, mengambil tempat pada bulan Juli di Kota Ordos, China; lebih dari 2 miliar orang menonton kompetisi tersebut dan 116 negara mewakilkan kontestannya. Pada kompetisis ini, Teng bertemu dengan tiga wanita yang menjadi teman akrabnya: Iris Thomsen, Miss World Denmark; Jessica Baldachino, Miss Gibraltar; dan Nives Orešnik, Miss Slovenia. Teng mengundang Thomsen, Baldachino, dan Orešnik untuk mengunjunginya ke Kanada selama seminggu. Meskipun kontestan kontes kecantikan biasanya memiliki tinggi diatas rata-rata, Teng, yang memiliki tinggi seukuran , membantah pernyataan tersebut. Pemerintah Tiongkok menambahkan nama Teng pada daftar gelap kata kunci pada masa kontes kecantikan tersebut, yang membuat sebuah sistem tidak mengeluarkan hasil apapun terhadap pengetikan namanya pada sebuah mesin pencarian web. Teng percaya bahwa pemerintah Tiongkok memasukan namanya ke dalam daftar gelap karena ia berbicara di depan publik tentang masalah hak asasi manusia dan Yesus pada saat kompetisi tersebut. Ketika Miss China World Yu Wenxia dimahkotai sebagai pemenang dari Miss World 2012; artikel-artikel berita menyatakan bahwa Yu menang karena kompetisi tersebut diadakan di negaranya sendiri, Teng berkata bahwa Yu menang tanpa masalah ketika kompetisi tersebut diadakan. Hari ulang tahun Teng adalah sehari setelah hari terakhir dari kompetisi tersebut.

Teng menikah pada akhir 2013. Acara tersebut diselenggarakan di Tunkwa Lake, British Columbia, Kanada.




</doc>
<doc id="1707746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707746" title="Mahabharat (film 2015)">
Mahabharat (film 2015)

Mahabharat (Bengali:মহাভারত) adalah seorang film drama berbahasa Bengali yang disutradarai oleh Kamaleshwar Mukherjee. Film tersebut disutradarai oleh Shrikant Mohta. Film tersebut terinspirasi dari epik India Mahābhārata. Film tersebut dibintangi oleh Dev, Prosenjit Chatterjee, Abir Chatterjee, Parambrata Chatterjee dan beberapa aktor lainnya dari industri film Bengali.

Film tersebut adalah sebuah penceritaan ulang modern dari novel epik Sansekerta Mahabharata


</doc>
<doc id="1707747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707747" title="Jim Supangkat">
Jim Supangkat

Jim Abiyasa Supangkat Silaen atau (atau lebih dikenal dengan nama Jim Supangkat, ) adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karya lukisnya dan kritik senirupa yang dimuat di berbagai media massa. Ia telah melakukan banyak pameran senirupa, baik di dalam maupun di luar negeri. Jim merupakan salah satu penerima penghargaan Prince Claus Award (Belanda) untuk Posting Cultural Development in The Third World to The International World, (1997).

Jim Supangkat menyelesaikan pendidikan dasar dan menengah di Bandung, Jawa Barat, kemudian melanjutkan sekolah menengah atas di Jakarta. Tahun 1964-1966, belajar melukis di Sanggar Seniman, Bandung. Tahun 1969-1971, melanjutkan kuliah di Fakultas Artistektur Universitas Parahiyangan, Bandung. Kemudian pada 1970-1975 kembali menempuh studi pada jurusan seni patung Fakultas Seni Rupa Institut Teknologi Bandung, lulus bergelar Sarjana Senirupa dengan karya seni rupa instalasi, "Kamar Seorang Ibu dengan Anaknya". Jim sempat belajar filsafat dan estetika kepada Dick Hartoko, OSJ pada 1973-1975. Menjadi mahasiswa pendengar di Jurusan Filsafat Universitas Gajah Mada Yogyakarta, studi lanjutan estetika dan seni pada tahun 1974-1975. Selanjutnya, ia menempuh pendidikan pasca-sarjana di Psychopolis Art-Academie Den Haag, Belanda, tahun 1978-1979.
Sejak tahun 1970 ia sudah mulai berpameran senirupa secara berkelompok, di Bandung dan Jakarta. Bersama beberapa senirupawan Bandung, ia membentuk Kelompok Pamer 74 (1974) yang kemudian mengadakan pameran di Balai Budaya. Setahun kemudian, Lewat sebuah pameran di Taman Ismail Marzuki, pada Agustus 1975, ia dan 10 perupa muda, muncul dengan sebuah gebrakan yang dikenal sebagai Gerakan Seni Rupa Baru Indonesia. Tahun 1976, Jim ikut serta dalam Pameran Besar Seni Lukis Indonesia II di TIM. Pada Maret 1977, ia dan kelompoknya mengadakan lagi Pameran Seni Rupa Baru Indonesia ’77. Settahun kemudian, ia ikut serta dalam Pameran Besar Seni Lukis Indonesia III di TIM. Dalam pameran terakhir Gerakan Seni Rupa Baru pada tahun 1979, terbit pula buku "Gerakan Seni Rupa Baru Indonesia". Pada Juni 1987, ia berupaya membangkitkan kembali Gerakan Seni Rupa Baru, di TIM, dengan pameran seni rupa Baru "Pasar Raya Dunia Fantasi", yang lebih lagi menempatkan senirupa ke dalam dan sebagai objek sehari-hari supermarket. Dua tahun kemudian, juga di TIM, ia dan sejumlah kawan Gerakan Seni Rupa Baru terdahulu membuat lagi pameran seni rupa ’The Silent World’, sebuah tema bagi epidemi global AIDS, yang juga dipamerkan pada pameran ARX (Artist of Region Exhange), Perth, Australia, 1989.
Ia juga menulis sejumlah buku seni rupa yang sebagian besar muatannya adalah suatu upaya membangun paradigma seni rupa Indonesia di antara seni rupa dunia pada masa kini, di antaranya yang terpenting, yakni Lukisan, Patung dan Grafis Sidharta (STSI-Bandung, 1995), Indonesia Modern Art and Beyond (Indonesia Fine Art Foundation, 1997), The Contemporary Art of The Non-Aligned Country (Balai Pustaka-Jakarta, 1997), Jim Supangkat (et.al), Outlet, Yogyakarta Within the Contemporary Indonesia Art Scene (Prince Claus Fund-Cemeti Faoundation, Den Haag-Yogyakarta, 2001) Seni Rupa Indonesia, Seni dan Budaya di Ruang Ketiga (KPG-Jakarta, 2005). Pernah menjadi redaktur majalah gaya hidup pop paling terkenal masa itu, "Aktuil", bersama Remy Syalado di Bandung. Redaktur majalah "Zaman" dan "Tempo."
Selain buku juga menulis esai dan kritik seni rupa untuk berbagai kesempatan diskusi, seminar dan kuratorial pameran seni rupa, maupun pada sejumlah media seni rupa, di dalam maupun di negara lain, seperti "Art and Asia Pacific", Australia dan "Asian Artnews", Hongkong. Fokus bahasannya terutama berpokok pada upaya mengontruksikan kembali wacana modernisme di dalam historiografi seni rupa Indonesia yang terlalu dikuasai oleh persoalan identias dalam konteks universalisme Barat, yang tak bisa lagi diberlakukan, karena potensi-potensin modernisme dalam seni rupa Indonesia sesungguhnya telah muncul bersama lahirnya karya-karya seni rupa Indonesia sejak pertengahan abad ke-19. Tahun 1990, ia mulai menjadi kurator untuk Yayasan Seni Rupa Indonesia. Pada tahun 1995, menjadi kurator Pameran Seni Rupa Gerakan Non-Blok, sebagai bagian dari Konferensi negara-negara Non-Blok yang diadakan di Jakarta. Mengelola Art Space di Washington DC, Amerika Serikat sejak 2001. Pada September 2003, ia menjadi kurator utama untuk CP Open Biennale International: “Interterpelation”, di Galeri Nasional, Gambir, Jakarta.




</doc>
<doc id="1707763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707763" title="Daftar kata kunci yang dilarang di Tiongkok">
Daftar kata kunci yang dilarang di Tiongkok

Pemerintah China telah mengeset sebuah sistem penyensoran internet bagi para pengguna internet di Daratan Utama China untuk mengakses hal-hal yang tidak diinginkan, seperti situs-situs berita luar negeri, situs-situs dengan konten dari para pembangkang politik, beberapa situs Hong Kong dan Taiwan, dan pornografi. Namun, beberapa orang di daratan utama China membeli perangkat lunak agar mereka dapat mengakses Google, Facebook, dll. Perangkat lunak tersebut umumnya sangat tidak ekspensif. Mereka menggunakan sebuah versi dari Virtual Private Network atau VPN untuk mengakses situs-situs tersebut.

Satu bagian dari blok tersebut menghapus beberapa situs web dari hasil-hasil pencarian pada mesin-mesin pencarian. Mesin-mesin pencarian tersebut meliputi versi lokal dari mesin-mesin pencarian internasional (contohnya Google.cn, Bing) serta situs-situs pencarian buatan domestik (e.g. Baidu, 360 Search).

Frasa-frasa China diberikan sebagai "tradisional" / "sederhana" dimana kata-kata tersebut dibedakan.


<!--**"tidak diblokir": (


</doc>
<doc id="1707764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707764" title="TUI fly Deutschland">
TUI fly Deutschland

TUIfly GMBH adalah maskapai dari Jerman dan kantor pusat di Bandara Hanover. TUIfly didirikan pada tahun 2007 dan berbasis di Semua bandara internasional di Jerman.

Maskapai ini apa didirikan pada tahun 2007 oleh penggabungan Hapag Lloyd Flug dan Hapag Lloyd Ekspres sebagai cabang dari TUI Travel. The kode maskapai dari pendahulunya diam digunakan, dan mantan panggilan masuk " YellowCab " Tetap digunakan sampai apa yang diubah menjadi " TUIJET " pada tanggal 24 September 2010.


</doc>
<doc id="1707769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707769" title="Lenny Charlotte">
Lenny Charlotte

Lenny Charlotte () adalah seorang pemeran berkebangsaan Indonesia yang dikenal dengan peran "Mak Enok" di sinetron "Tukang Bubur Naik Haji The Series" yang ditayangkan RCTI.



</doc>
<doc id="1707771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707771" title="Xq28">
Xq28

Xq28 adalah pita kromosom dan penanda genetik yang terletak di ujung kromosom X. Pita kromosom ini telah diteliti semenjak tahun 1980 dan terdiri dari tiga region berbeda dengan informasi genetik sebesar 8 Mb. Xq28 mengandung 12 gen dari famili antigen terkait melanoma; di antaranya MAGEA11 telah diidentifikasikan sebagai koregulator reseptor androgen. Duplikasi beberapa gen di Xq28, seperti MECP2 dan IRAK1, telah diasosiasikan dengan fenotip seperti autisme dan kegelisahan. Penanda ini pertama kali dikenal oleh publik pada tahun 1993 setelah Dean Hamer "et al" menemukan keterkaitan antara penanda Xq28 dengan orientasi homoseksual. Namun, Xq28 tidak terkait dengan orientasi sesama jenis perempuan.

Sebuah penelitian pada November 2014 juga berhasil mereplikasi penemuan bahwa gen di Xq28 memengaruhi perkembangan orientasi seksual laki-laki. Penemuan tersebut didasarkan pada sampel darah yang diambil dari 409 pasang saudara laki-laki homoseksual dan heteroseksual (total 908 individu dari 384 keluarga).


</doc>
<doc id="1707773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707773" title="Ayam-ayam">
Ayam-ayam

Ayam-ayam ("Abalistes stellaris"), dikenal pula sebagai ikan etong, jebong, atau kambing-kambing adalah ikan laut komsumsi populer yang biasa diolah sebagai ikan bakar. Ikan ini biasa ditemukan di perairan hangat kawasan Indo-Pasifik, mulai dari Laut Merah sampai Samudera Pasifik bagian barat.

Ukuran rata-rata adalah 40 cm, tetapi dapat mencapai 60 cm (jantan). Sirip punggung memiliki 25-27 jari-jari sedangkan di sirip anal terdapat 24-26 jari-jari. Sisiknya cenderung besar di dekat sirip perut. Ikan ini memiliki patil di bagian belakang tubuhnya.

Sifat hidup demersal (hidup di laut dasar) dan "amphidromous" (bermigrasi dari perairan asin dan perairan tawar). Hidup menyukai terumbu karang dekat hewan spons atau alga laut, serta dasar berpasir.

Ikan ini biasa tertangkap jaring yang lalu dijual segar atau dikeringkan menjadi ikan asin.

Jenis ikan lain yang mirip dan diberi nama sama adalah "Abalistes stellatus" dan "A. filamentosus".



</doc>
<doc id="1707791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707791" title="Stasiun Payakabung">
Stasiun Payakabung

Stasiun Payakabung (PYK) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Payakabung, Indralaya Utara, Ogan Ilir. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang. Letak stasiun ini kurang lebih 150 meter di selatan Jalan Raya Palembang–Prabumulih.

Awalnya, stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, ditambah satu sepur badug yang menyambung dengan jalur 1. Sejak beroperasinya jalur ganda Kertapati–Prabumulih per 25 April 2018, jalurnya kemudian bertambah menjadi lima dengan jalur 2 dan 3 merupakan sepur lurus, tanpa peron. Semua jalur di stasiun ini sangat cukup untuk memuat rangkaian KA batu bara Kertapati.

Dengan selesainya jalur ganda ini, sudah tidak ada lagi persilangan antarkereta api yang dilayani di stasiun ini. Kini stasiun ini hanya melayani persusulan antarkereta api saja.

Di sebelah barat bangunan utama stasiun terdapat sebuah gudang yang dimiliki oleh Direktorat Jenderal Perkeretaapian. Gudang ini difungsikan untuk menyimpan alat material. Selain itu, gudang ini juga digunakan sebagai tempat penyimpanan mesin pecok dan kereta inspeksi milik Kemenhub.

Ke arah timur stasiun, sejauh 5 km, terdapat jalur percabangan menuju Indralaya yang hanya dilewati oleh "rail bus" Kertalaya. Terdapat pos sinyal yang berfungsi untuk mengontrol wesel-wesel di percabangan jalur tersebut.


</doc>
<doc id="1707793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707793" title="Stasiun Serdang">
Stasiun Serdang

Stasiun Serdang (SDN) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Segayam, Gelumbang, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +16 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang. Letak stasiun ini kurang lebih 300 meter di selatan Jalan Raya Palembang–Prabumulih.

Awalnya, stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, ditambah satu sepur badug yang menyambung dengan jalur 1. Sejak beroperasinya jalur ganda Kertapati–Prabumulih per 25 April 2018, jalurnya kemudian bertambah menjadi lima dengan jalur 2 dan 3 merupakan sepur lurus, tanpa peron. Semua jalur di stasiun ini sangat cukup untuk memuat rangkaian KA batu bara Kertapati.

Dengan selesainya jalur ganda ini, sudah tidak ada lagi persilangan antarkereta api yang dilayani di stasiun ini. Kini stasiun ini hanya melayani persusulan antarkereta api saja.


</doc>
<doc id="1707794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707794" title="Jan van Baal">
Jan van Baal

Jan van Baal (Scheveningen, November 25, 1909 - Doorn, 9 Agustus 1992) adalah seorang antropolog budaya terkemuka dan mantan Gubernur Nugini Belanda (1953-1958). Tema utama dalam karya antropologinya adalah studi agama.

Baal kuliah Indologi di Universitas Leiden. Kuliahnya berhubungan dengan konteks masa pemerintahan kolonial di Hindia Timur Belanda. Pada tahun 1934 ia dipromosikan untuk fenomena atau pengayauan di Marind-anim, sebuah Rakyat Papua dari pantai selatan Nugini. Tak lama setelah promosinya Bale Ditempatkan sebagai administrator di Merauke di Nugini Belanda. Selama perang ia diinternir oleh Jepang.

Pada tahun 1951 ia mendirikan Kantor Urusan Penduduk di Hollandia (Jayapura kemudian) di Nieuw Guinea. Selama setahun dia direktur ini. Kantor ini didorong penelitian etnografi dan demografi. Baal Ditekankan Pentingnya diterapkan antropologi dalam isu-isu pembangunan. Ini mendukung kebijakan untuk mempersiapkan kemerdekaan Nugini Belanda.

Baal awalnya anggota dari Gereja-gereja Reformasi di Belanda, namun tahun 1958 beralih ke Gereja Reformasi Belanda. Dalam waktu singkat ia menjabat di parlemen mewakili Anti-Revolutionaire Partij di parlemen.

Sebagai Gubernur Nugini Belanda, ia mempromosikan penelitian etnografi. Setelah kembali ke Belanda pada tahun 1959, Bale adalah direktur Departemen Kebudayaan dan Ilmu Antropologi dari Royal Tropical Institute di Amsterdam. Dia adalah seorang profesor antropologi di Universitas Amsterdam dan Utrecht.

Isu-isu yang telah dihadapi sebagai antropolog budaya masih relevan. Menjelang akhir hidupnya ia berjuang dengan pertanyaan apakah agama Ilmu Sosial Seharusnya harus mendekati agnostik.


</doc>
<doc id="1707795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707795" title="Seni Tari Kutai">
Seni Tari Kutai

Seni tari Suku Kutai dapat dibagi menjadi 2 jenis, yakni seni tari rakyat dan seni tari klasik.

Seni Tari Rakyat Merupakan Kreasi artistik yang timbul ditengah-tengah masyarakat umum. Gerakan tarian rakyat ini menggabungkan unsur-unsur tarian yang ada pada tarian suku yang mendiami daerah pantai.

Tari Jepen adalah kesenian rakyat Kutai yang dipengaruhi oleh kebudayaan Melayu dan Islam. Kesenian ini sangat populer di kalangan rakyat yang menetap di pesisir Sungai Mahakam maupun di daerah pantai.

Tarian pergaulan ini biasanya ditarikan berpasang-pasangan, tetapi dapat pula ditarikan secara tunggal. Tari jepen ini diiringi oleh sebuah nyanyian dan irama musik khas Kutai yang disebut Tingkilan. Alat musiknya terdiri dari Gambus dan Ketipung.

Karena populernya kesenian ini, hampir di setiap kecamatan terdapat grup-grup Tari Jepen sekaligus Tingkilan yang masing-masing memiliki gayanya sendiri-sendiri. Sehingga tari ini berkembang pesat dengan munculnya kreasi-kreasi baru seperti tari Jepen Tungku, Tari Jepen Gelombang, Tari Jepen 29, Tari Jepen Sidabil dan tari Jepen Tali.

Seni Tari Klasik merupakan tarian yang tumbuh dan berkembang di kalangan Kraton Kutai Kartanegara pada masa lampau. Yang termasuk dalam Seni tari Klasik Kutai adalah.:

Pada masa lampau Tari Persembahan adalah tarian wanita kraton Kutai Kartanegara, tetapi akhirnya tarian ini boleh ditarikan oleh siapa saja. Tarian yang diiringi musik Gamelan ini khusus dipersembahkan kepada tamu-tamu yang datang berkunjung ke Kutai dalam suatu Upacara Resmi. Penari tidak terbatas jumlahnya, makin banyak penarinya dianggap bagus.

Tari Ganjur merupakan tarian pria istana yang ditarikan secara berpasangan dengan menggunakan alat yang bernama Ganjur (Gada yang terbuat dari kain dan memiliki tangkai untuk memegang).

Tarian ini diiringi oleh musik Gamelan dan ditarikan pada upacara penobatan Raja, pesta perkawinan, penyambutan tamu Kerajaan, kelahiran dan khitanan keluarga Kerajaan. Tarian ini banyak mendapat pengaruh dari unsur-unsur gerak dari Jawa.

Tarian Kanjar merupakan tarian yang tidak jauh berbeda dengan Tari Ganjur, tarian ini ditarikan oleh pria dan wanita dan gerakannya sedikit lebih lincah. Komposisi tariannya agak lebih bebas dan tidak terlalu ketat dengan suatu pola sehingga tarian ini dapat disamakan seperti tari pergaulan. Tari Kanjar dalam penyajiannya biasanya didahului oleh Tari Persembahan, karena tarian ini juga untuk menghormati tamu dan termasuk sebagai tari pergaulan.

Tari Topeng Kutai merupakan tarian yang pada awalnya memiliki hubungan dengan seni tari dalam Kerajaan Singosari dan Kerajaan Kediri, tetapi gerak tari dan irama Gamelan yang mengiringinya sedikit berbeda dengan yang terdapat di Kerajaan Singosari dan Kerajaan Kediri. Sedangkan Cerita yang dibawakan dalam tarian ini tidak begitu banyak perbedaannya, demikian pula dengan kostum penarinya.

Tari Topeng Kutai terbagi dalam beberapa jenis sebagai berikut:

Tari Topeng Kutai hanya disajikan untuk kalangan kraton saja, sebagai hiburan keluarga dengan penari-penari tertentu. Tarian ini juga biasanya dipersembahkan pada acara penobatan Raja, perkawinan, kelahiran, dan penyambutan tamu kraton.

Tari Dewa Memanah merupakan Tarian yang dilakukan oleh kepala Ponggawa dengan mempergunakan sebuah busur dan anak panah yang berujung lima. Ponggawa mengelilingi tempat upacara diadakan sambil mengayunkan panah dan busur keatas dan kebawah, disertai pula dengan bememang yang isinya meminta pada dewa agar dewa-dewa mengusir roh-roh jahat, dan meminta ketentraman, kesuburan, kesejahteraan untuk rakyat.


</doc>
<doc id="1707798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707798" title="Chaar Kadam">
Chaar Kadam

Chaar Kadam (bahasa Inggris: empat langkah) adalah lagu India romantis ciptaan Shantanu Moitra yang dijadikan salah satu "original sound track" film Bollywood, PK (2014). Lagu ini dinyanyikan oleh Shaan dan Shreya Ghoshal, dengan lirik ditulis oleh Swanand Kirkire. Video musik dari lagu ini menampilkan aktor Sushant Singh Rajput dan aktris Anushka Sharma.

Lagu "Chaar Kadam" secara resmi dirilis pada tanggal 17 November 2014, melalui saluran YouTube T-Series yang tersedia pada platform musik streaming dan untuk download digital pada hari yang sama bersama dengan lagu lain dari album . Video musik dari lagu ini secara resmi dirilis pada tanggal 21 November 2014. Chaar Kadam merupakan "track" ke-tiga, setelah "Tharki Chokro" dan "Love is Waste of Time". Begitu diunggah, lagu tersebut menerima banyak respon positif dari para pengunjung, terutama kepada pasangan aktor dan aktris, Sushant Singh Rajput dan Anushka Sharma. Dalam sebuah wawancara, Sharma bahkan memilih lagu itu sebagai lagu favoritnya.

Pada awal peluncuran, "Chaar Kadam" menempati posisi 32 di iTunes India Bagan Top 100, kemudian melonjak ke posisi 15 di pekan ke-dua, dan selanjutnya terus menanjak ke posisi 12 pada pekan ke-tiga. Sedangkan di 91,9 Friends FM Bollywood Top 20 Top 20 lagu ini menempati posisi 17, melonjak ke posisi 10, pada pekan berikutnya. Tanggal 3 Januari 2014, "Chaar Kadam" mencapai puncaknya, posisi ke-3 di grafik. Pada tanggal 19 Desember 2014, lagu memiliki langsung masuk di posisi 11 di The Times of India Mirchi Top 20 Chart, melonjak ke posisi 9 pada tanggal 26 Desember 2014. Sedangkan di Top 40 Asian Download Charts pada 3 Januari 2015, lagu ini hanya menempati urutan ke-12.


</doc>
<doc id="1707800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707800" title="Jan Pieter Karel van Eechoud">
Jan Pieter Karel van Eechoud

Jan Pieter Karel van Eechoud (Horst, 10 Agustus 1904 - Hollandia, 7 September 1958) adalah seorang polisi Belanda di Hindia Belanda dan penduduk dan bertindak Gubernur Nugini.

Eechoud pergi melalui Nijmegen Kolese Kanisius dan meraih HBS-A diploma. Lalu ia mengikuti pelatihan pilot. Pada tahun 1929 ia pergi ke Hindia Belanda dan mengikuti pelatihan polisi di Sukabumi. Pada tahun 1931 ia menjadi komisaris kelas tiga polisi di Batavia. Ia menikah dan memiliki dua anak dari pernikahannya.

Pada tahun 1936, ia berpangkat komisaris kelas dua polisi di Manokwari pada Nugini Belanda. Dia memimpin ekspedisi dan beberapa di penelitian etnografi demikian menghasilkan Itu Nugini lebih dipetakan. Hey ook mendirikan pos administrasi di Danau Exchange. Dia menulis tiga buku.

Selama Perang Dunia II, ia dipekerjakan intelijen dari Australia. Setelah kembali, ia Menjadi residen dan dengan demikian direktur Nugini Belanda. Dia ingin Nugini Belanda berkembang sendiri sebagai koloni terpisah tambahan independen Hindia Belanda. Setelah penyerahan kedaulatan, Hindia Belanda Nugini memang secara terpisah. Eechoud memiliki ambisi untuk menjadi gubernur Belanda Nugini, ia sudah bertindak gubernur

Dari tahun 1950 ia melakukan perjalanan secara teratur bolak-balik antara Belanda dan Belanda Nugini. Dia menulis beberapa buku. Pada tahun 1958 ia meninggal pada Nugini Belanda.

Pada 27 Mei 1961 Dari Eechoud untuk monumen ini diresmikan di kota kelahirannya Horst


</doc>
<doc id="1707804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707804" title="José Rolz-Bennett">
José Rolz-Bennett

José Rolz Bennet () adalah politisi dan akademisi, lahir di Xelajú, Quetzaltenango pada tanggal 9 Agustus 1918. Ia belajar di Universitas San Carlos Guatemala di mana ia memperoleh gelar sarjana hukum dan notaris. Pada tahun 1945 ia adalah Anggota Majelis Konstituante. Ia mendirikan Sekolah Humaniora di University of San Carlos de Guatemala dan dekan pertama Fakultas. Ia juga menjabat sebagai guru besar Departemen Filsafat. Dia unggul di luar negeri ketika ia diangkat sebagai Wakil Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa dari tahun 1964 hingga 1972.

José Rolz Bennet lahir di kota Quetzaltenango yang 9 Agustus 1918, putra bungsu dari Frederick Rolz Stovasser, imigran Austria, dan Maria Cristina Bennett, keturunan Inggris, bersama dengan saudara-saudaranya Frederick dan Julia.

Minerva Dia menghadiri sekolah dasar di kota kelahirannya, ibunya dimiliki dan dikelola oleh itu, yang juga dihadiri oleh mantan Presiden Jacobo Arbenz Guzman, putra seorang imigran Jerman Swiss, pada tahun 1920.

Kemudian, keluarganya pindah ke Guatemala City, di mana ia belajar dan lulus dari Sekolah Eropa, juga dimiliki oleh ibunya. Kemudian, sebagai pengakuan atas karya sekolah itu, Perkotaan Sekolah resmi untuk Boys untuk pembibitan, terletak di zona 6 modal, bernama Maria Cristina Rolz Bennet.

Rolz Bennet memenangkan gelar pengacara dan notaris pada tahun 1941, di mana dia mempresentasikan thesis "Masalah keamanan dalam estimasi hukum", 113 halaman.

Ia menikah Juliet Castro, warga negara Kosta Rika dan memiliki tiga anak.

Pendiri Fakultas Ilmu Budaya di USAC, 17 September 1945, yang diberi nama dekan, posisi dia menjabat sampai 1950. Dalam pengakuan atas karyanya ia terpilih untuk masa jabatan kedua, 1950-1954, di mana dasar dari kekuatan, serta organisasi administrasi dan akademik yang dikonsolidasikan.

Pada berdirinya Lembaga Adat Nasional, pada tahun 1945, sebuah badan penasehat yang disebut Dewan Penasehat terdiri dari 11 anggota yang mewakili berbagai lembaga publik dan swasta juga dibuat. Untuk USAC berpartisipasi José Rolz Bennet.

Dia menjabat sebagai presiden dari Institute Guatemala Jaminan Sosial 23 Desember 1946, posisi ia mengundurkan diri pada 9 Februari 1948.

USAC Perwakilan Kongres Pertama Amerika Latin Universitas, yang diselenggarakan di gedung universitas pada tahun 1949. Selama sama "Surat Universitas Amerika Latin" telah disetujui, diusulkan oleh dia.

Beberapa organisasi Internasional yang pernah dijabatnya, antara lain elegasi dari Guatemala ke Rapat Organisasi Negara-negara Amerika (OCAS), yang diadakan di Antigua Guatemala pada Agustus 1955, Duta Besar Guatemala untuk PBB di 1955-1960. Ia menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Asisten Khusus Urusan Politik PBB 1960-1971 sebagai kepala staf Sekretaris Jenderal pada misi yang berbeda dan penjaga perdamaian PBB.

Sebagai Wakil Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa 1962-1969, Rolz Bennett berpartisipasi dalam upaya untuk kemerdekaan Nugini Barat, yang kemudian dikenal sebagai Papua. Dengan demikian, 1 Oktober 1962 dilantik sebagai Administrator Sementara dan masa jabatannya berakhir pada 16 November tahun yang sama.

Pada tanggal 4 Maret 1964, Dewan Keamanan PBB akhirnya sepakat untuk mengirim pasukan penjaga perdamaian (UNFICYP) untuk mengakhiri pertempuran antara warga sipil dan pasukan militer dari pulau Siprus. Kemudian Sekretaris PBB Rolz Bennett diusulkan sebagai mediator, mengingat seorang pengacara yang mampu dengan reputasi yang berkembang dalam memecahkan masalah.

Pada tahun yang sama ia menghadiri Rapat IX Konsultasi Menteri Luar Negeri, yang diselenggarakan dari 21-26 Juli di Washington, untuk melayani sebagai badan konsultatif untuk pelaksanaan Inter-Amerika Perjanjian Bantuan Timbal Balik (Rio Treaty), sebagai Wakil Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Krisis lain terjadi di Siprus pada bulan November tahun 1967, sebagai hasil dari intervensi militer oleh Turki, yang dapat dihindari, terutama karena oposisi dari Amerika Serikat. Negosiasi yang dilakukan oleh Cyrus Vance, untuk EE. UU., Dan Rolz Bennett, atas nama Sekretaris Jenderal PBB, yang mengarah untuk menyelesaikan konflik.

Pada tahun 1967, dalam kapasitasnya sebagai Sekretaris Jenderal Khusus Urusan Politik PBB, berpartisipasi sebagai pembicara tamu di Sidang Tahunan "Model United Nations" (MUNFW) XVIII, yang sejak tahun 1951 telah ditetapkan sebagai program simulasi untuk mahasiswa yang berpartisipasi dalam sesi di Model United Nations, dalam upaya untuk meningkatkan pemahaman tentang Prinsip dan sarana yang hubungan internasional dapat disimpan.


</doc>
<doc id="1707805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707805" title="Rukmi Wisnu Wardani">
Rukmi Wisnu Wardani

Rukmi Wisnu Wardani ()adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa puisi yang dipublikasikan ke sejumlah media massa di antaranya Republika, Kompas, Media Indonesia, dan lain-lain. Rukmi Wisnu Wardani merupakan salah satu sastrawan yang karyanya terhimpun dalam Kumpulan Sajak-Sajak Bentara 2003 "Puisi Tak Pernah Pergi" (Bentara Kompas, 2003), "Kumpulan Puisi Temu Sastra MPU" (2008), dan "Dari Negeri Poci 4: Negeri Abal-Abal" (Kosakata Kita, 2013).

Rukmi Wisnu Wardani lahir dan dibesarkan di Jakarta, 29 Juli 1973. Ia mengawali debut kepenyairannya sejak tahun 1998 setelah menyelesaikan pendidikannya di jurusan Teknik Arsitektur Lansekap, Universitas Trisakti Jakarta. Meski menggeluti profesi sebagai konsultan taman dan bersama keluarga berbisnis ikan hias, kecintaannya terhadap dunia sastra tak pernah ditinggalkan. Dia terus produktif menulis yang terpublikasikan ke berbagai media massa di antaranya "Republika, Kompas, Media Indonesia", dan lain-lain. Sebagian karyanya juga terhimpun dalam antologi puisi bersama yakni: Graffiti Gratitude (Angkasa Bandung, 2000), antologi puisi perempuan penyair 3 kota Surat Putih I (Risalah Badai, 2000), antologi digital Cyberpuitika dalam format CD ROM (Yayasan Multimedia Sastra, 2002), antologi 25 perempuan penyair Surat Putih II (Risalah Badai, 2002), kumpulan sajak-sajak Bentara 2003 Puisi Tak Pernah Pergi (Bentara Kompas, 2003), antologi cerpen Batu Merayu Rembulan (2003), Bisikan Kata Teriakan Kota (Dewan Kesenian Jakarta & Bentang Budaya, 2003), buku acara forum bulanan Sastra Senja (Dewan Kesenian Jakarta, 2004), antologi puisi cyberpunk Les Cyberlettres (2005), Surat Putih III (2005), Karena Namaku Perempuan (2005) dan buku kumpulan puisi temu sastra MPU 2008 dan Empat Amanat Hujan, Bunga Rampai Puisi Panggung Sastra Komunitas Dewan Kesenian Jakarta (Dewan Kesenian Jakarta & KPG, 2010). Sejak tahun 2000-an, Rukmi Wisnu Wardani aktif dalam beberapa perhelatan sastra. Salah satu di antaranya Temu Sastra Kota 2003 di Taman Ismail Marzuki, Jakarta dan terpilih sebagai peserta Temu Sastra Mitra Praja Utama di Lembang, Jawa Barat, Panggung Sastra Komunitas 2010. Sejak tahun 2004 ia aktif mengikuti pengkajian wawasan Islam dari sisi sufistik.




</doc>
<doc id="1707806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707806" title="Jalal Abdoh">
Jalal Abdoh

Dr. Jalal Abdoh (Lahir di Boroojerd) adalah salah satu tokoh politik di masyarakat internasional dari Iran. Ia pernah menjadi Administrator di Irian Barat ketika masa transisi kekuasaan Belanda ke Indonesia di Irian Barat. Jalan Abdoh adalah putra dari Sheikh Muhammad Abduh, dan saudara laki-laki Ali Abdo, petinju Iran. Ia meraih gelar doktor di bidang hukum dari Swiss, para politisi telah Pahlavi. Ayahnya, Syekh Muhammad Abduh Boroujerdi, kepala kekuasaan kehakiman selama bertahun-tahun dan mengajar di Sekolah Hukum dan arti sebenarnya dari peran dan tugas-Undang Hukum Perdata.

Abdo menjabat di Majelis Nasional Rakyat di Teheran. Tak lama kemudian, ia dipindahkan Departemen Kehakiman ke Departemen Luar Negeri dan Kedutaan Besar India serta memenangkan kursi Duta Besar Utusan Iran untuk PBB. Abdoh menjabat Departemen Luar Negeri untuk mendapatkan jangka pendek, namun mengundurkan diri karena intervensi dari raja.

J. Abdo yang menjadi Perwakilan Tetap Duta Besar Iran untuk PBB, pernah mengikuti konferensi Bandung sebagai kepala delegasi Iran. Pada tahun-tahun setelahnya, J. Abdo menjadi "Managing Director" dan Kepala Pusat bank-bank Iran yang mendukung PBB memoar politiknya dalam sebuah buku berjudul "Empat puluh tahun di peradilan, politik, diplomasi, Iran dan dunia," tulis dibesarkan yang diterbitkan oleh Institut budaya ekspresif.



</doc>
<doc id="1707808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707808" title="Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah Daerah Khusus Ibukota Jakarta 2015">
Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah Daerah Khusus Ibukota Jakarta 2015

Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) DKI Jakarta 2015 adalah anggaran keuangan tahunan provinsi DKI Jakarta untuk tahun 2015. Dalam penetapan RAPBD ini, terjadi sengketa diakibatkan perbedaan versi rencana APBD (RAPBD) yang diajukan oleh pemerintah provinsi (pimpinan Gubernur Basuki Tjahaja Purnama) dan versi parlemen (oleh DPRD DKI Jakarta). Adanya dua versi yang berbeda ini menyebabkan APBD baru ditetapkan Kementerian Dalam Negeri pada 11 Maret 2015.


</doc>
<doc id="1707812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707812" title="Air Terjun Sumenep">
Air Terjun Sumenep

Air Terjun Sumenep adalah objek wisata air terjun yang bertingkat tiga terletak sebelah selatan objek wisata Wono Pinus Setro. Di sekitar air terjun ini kita akan disuguhi sejuknya alam dengan gemericik air yang jatuh dari tebing hingga membuat kita betah berlama-lama dan enggan untuk kembali pulang kerumah, karena tempat ini sungguh sangat alami dan eksotis sebab belum terjamah oleh banyak manusia namun tetap aman.

Air Terjun Sumenep merupakan salah satu objek wisata di desa Batealit, kecamatan Batealit, kabupaten Jepara. Lokasi tepatnya Air Terjun Sumenep berada di Dukuh Setro.

Untuk mencapai Air Terjun Sumenep dibutuhkan waktu sekitar 40 menit dari Wono Pinus Setro. Pada 10 menit pertama kita akan melintasi punggung bukit dengan jalan berbatu selebar 2 meter yang sudah tertata rapi, selanjutnya kita akan menjumpai pertigaan jalan setapak selebar 50cm. Belok ke kiri menyusuri jalan setapak yang banyak ditumbuhi semak-semak dan pepohonan. Lokasi air terjun dari sini, selebihnya kita tinggal menuruni bukit ke area persawahan menuju lokasi air terjun tingkat pertama.

Air Terjun Sumenep memiliki tiga tingkat, yang masing-masing tingkat memiliki pesonanya yang menarik:
adalah air terjun yang paling bawah berupa dinding batu dengan tiga anak air terjun yang berjejeran
adalah air terjun yang terindah dari ketiga Air Terjun Sumenep. Air terjun kedua berupa dinding batu membentuk setengah lingkaran dengan tiga aliran yang menyebar dihiasi akar gantung dan lumut serta rumput hijau. hanya butuh waktu 10 menit untuk mencapai air terjun kedua dari tempat air terjun pertama dengan track lumayan menanjak.
adalah air terjun berupa dua aliran besar dan lebih tinggi dari air terjun pada tingkat sebelumnya. Kanan kiri air terjun merupakan lereng yang curam, tidak ada jalan menuju kesini jadi kita harus membuat jalur sendiri untuk mencapai lokasi, mendaki lereng bukit terlebih dahulu sebelum turun disisi lereng yang lain, berpegang pada akar-akar pepohonan, bergerak mencari sumber suara gemuruh air.

Pengunjung Air Terjun Sumenep dilarang buang sampah sembarangan baik ketika di air terjun sumenep, maupun membuang sampah di perjalanan menuju air terjun sumenep. Disebabkan air terjun tersebut merupakan sumber air yang dimanfaatkan masyarakat setempat untuk minum.

Masalahnya Pemerintah Desa Batealit (Kepala Desa Batealit) tidak memberi rambu-rambu penunjuk jalan dan rambu-rambu peringatan bagi para pengunjung. Sehingga tidak ada pengunjung yang tersesat, juga pengunjung lebih merasa nyaman dan aman.


</doc>
<doc id="1707814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707814" title="Gunung Haku">
Gunung Haku



</doc>
<doc id="1707815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707815" title="Danau Blingoh">
Danau Blingoh

Danau Blingoh adalah danau di Jepara yang menarik untuk dikunjungi karena danau ini sangat indah ditambah lagi dengan pemandangan hutan dan bukit yang hijau menjadi semakin indah. Untuk menuju Danau Blingoh membutuhkan waktu satu jam dari pusat kota Jepara. Sebaiknya mengunjungi Danau Blingoh saat ketika musim penghujan, karena ketika musim kemarau Danau Blingoh airnya sedikit bahkan kering.

Dinamakan Danau Blingoh dikarenakan danau tersebut berada di daerah Desa Blingoh.

Danau Blingoh merupakan salah satu objek wisata di desa Blingoh, kecamatan Donorojo, kabupaten Jepara. Lokasi tepatnya Danau Blingoh berada di Dukuh Lembah.

Asal mulanya tempat tersebut adalah lokasi penambangan ilegal. Bekas penambangan kemudian membentuk sebuah kubangan yang cukup lebar, dan saat musim hujan ini kubangan yang terdapat di lokasi penambangan tersebut dipenuhi dengan air sehingga menyerupai danau.

Masyarakat yang datang ingin melihat langsung lokasi yang dinilai memang bagus karena alamnya yang masih asri, selain tentunya air danau yang terlihat bersih. Kecantikan Danau Blingoh berwarna hijau tosca yang lucu dengan dinding tembok batuan berwarna putih menjadi daya tarik tersendiri bagi saya dan teman-teman untuk mengabadikan momen bersama. Banyak pengunjung juga yang mengabadikan momen indah itu dengan berfoto-foto. Baik hanya sekadar memfoto pemandangan sekitar, atau foto bersama-sama. Berselfie atau grofie yang kemudian di unggah di jejaring sosial milik masing-masing mereka, bahkan ada juga yang mandi di danau tersebut.

Keindahan alam yang mempesona itu, juga tidak luput dari incaran para fotografer. Objek alam yang alami dan "fresh" membuat para fotografer berlomba untuk mencari penampakan yang menarik. Kawasan yang indah, bersih, nan eksotis membuat Danau Blingoh menjadi salah satu objek wisata idola para pengunjung yang suka dengan objek wisata alam yang masih alami.

Gema suara yang memantul dari pengunjung menambah kemeriahan saat berada di tengah-tengah danaunya. Batu kapur yang tinggi menjulang hampir mengitari seluruh danau yang sangat luas itulah sebab pantulan suara berasal. Sehingga ketika beberapa pengunjung menjerit dan mengeluarkan suara keras akan memantulkan gema yang indah yang didengar banyak kerumunan yang berkunjung.

Asal mula terkenalnya danau ini adalah karena ada seseorang yang memasang foto di media sosial yang foto tersebut berlatar belakang Danau Blingoh, sehingga banyak yang menanyakan tempat yang indah tersebut. Kini tempat tersebut menjadi tempat wisata dadakan di Jepara, banyak yang datang untuk membuktikan keindahan danau yang berada di Jepara. Tidak hanya dari dalam kota Jepara, tetapi juga banyak pengunjung dari luar kota Jepara.

Selain tempatnya bagus, masyarakat sekitar juga ramah serta pengunjung juga ramai dari berbagai daerah di Jepara, jika nantinya memang dijadikan objek wisata dan dikelola dengan baik kedepanya akan menjadi tempat pariwisata yang sangat menarik di Jepara.

Kepala Desa Blingoh berharap danau tersebut tidak hanya menjadi wisata temporal yang hanya bisa dinikmati saat musim hujan.



</doc>
<doc id="1707817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707817" title="Lapadaku, Lawa, Muna Barat">
Lapadaku, Lawa, Muna Barat

Lapadaku merupakan salah satu wilayah kelurahan administratif pada kecamatan Lawa, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707819" title="Lasosodo, Lawa, Muna Barat">
Lasosodo, Lawa, Muna Barat

Lasosodo merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Lawa, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707820" title="Lagadi, Lawa, Muna Barat">
Lagadi, Lawa, Muna Barat

Lagadi merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Lawa, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707821" title="Wamelai, Lawa, Muna Barat">
Wamelai, Lawa, Muna Barat

Wamelai merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Lawa, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707827" title="Tari Jepen">
Tari Jepen

Tari Jepen merupakan kesenian khas Kalimantan Timur yang dikembangkan oleh suku Kutai dan suku Banjar yang mendiami kawasan pesisir Sungai Mahakam, dengan ragam gerak dipengaruhi oleh kebudayaan Melayu dan Islam

Tari Jepen memiliki kemiripan dengan kesenian tari dari daerah lain di Nusantara, seperti Tari Zapin di Sumatra, tari Dana, tari Bedana atau tari Zevin yang semuanya berasal dari masyarakat suku Melayu yang tinggal tersebar di Pulau Sumatra, Jawa, Kalimantan, Sulawesi dan pulau-pulau lain di Nusantara. Tari Jepen ini, yang biasanya diiringi oleh musik tradisi yang disebut Tingkilan, memiliki ciri khas ragam gerak yang tidak dimiliki oleh tari sejenis di daerah lain. Ragam gerak dalam tari Jepen dipengaruhi oleh kondisi dan letak geografis daerah Kutai.

Dari segi musik, pengaruh alat Musik kontemporer tidak bisa dihindari. Meski demikian, bukan berarti menghilangkan secara penuh musik tradisional Kutai. Kelompok-kelompok tari kreasi jepen yang banyak bermunculan di berbagai daerah di Kabupaten Kutai Kertanegara masih menggunakan musik tradisional yang disebut dengan musik tingkilan sebagai musik yang mengiringi pementasan tari jepen.
Tingkilan adalah seni musik khas suku Kutai. kesenian ini memiliki kesamaan dengan kesenian rumpun Melayu. Alat musik yang digunakan adalah Gambus, ketipung, kendang, dan biola. Musik Tingkilan disertai pula dengan nyanyian yang disebut betingkilan. Betingkilan sendiri berarti bertingkah-tingkahan atau bersahut-sahutan. Dahulu sering dibawakan oleh dua orang penyanyi pria dan wanita sambil bersahut-sahutan dengan isi lagu berupa syair-syair berupa pantun saling berbalas yang berisi petuah-petuah moral menurut adat ketimuran.

Tari Jepen Eroh merupakan tari garapan tari jepen yang tidak meninggalkan gerak ragam aslinya, yang disebut ragam penghormatan, ragam gelombang, ragam samba setangan, ragam samba penuh, ragam gengsot, ragam anak, dan lain-lain. Eroh dalam bahasa Kutai berarti ramai, riuh dan gembira. Penataan Tari Jepen Eroh ini penuh dengan gerak-gerak yang dinamis dan penuh unsur kebahagiaan.

Tari Jepen Genjoh Mahakam merupakan salah satu tari kreasi dari tari jepen. Sebagian besar gerak dalam tari ini bersumber dari tari jepen, misalnya gerak gelombang, samba setengah, samba penuh, ayun anak, jalan kenyak, saluang mudik, dan gerak taktim. Secara umum, dapat dikatakan bahwa tari jepen genjoh mahakam merupakan tari yang dinamis, atraktif, dan energik, tetapi tetap bersahaja dan merepresentasikan kebudayaan Melayu.

Tari Jepen tempo dulu berfungsi sebagai hiburan dalam rangka penobatan raja-raja dari Kesultanan Kutai Kartanegara di Tenggarong dan sebagai tari pergaulan muda dan mudi, misalnya untuk memadu janji, berkasih-kasihan, dan sebagainya. Kemudian, sejak era 1970-an tarian seni rakyat ini umumnya dipergunakan dalam acara penyambutan tamu-tamu daerah, upacara perkawinan, dan untuk mengisi acara dalam hari besar lainnya, semisal HUT Provinsi Kalimantan Timur, HUT Kota Tenggarong, dan HUT Kota Samarinda.


</doc>
<doc id="1707832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707832" title="Crows Zero 2">
Crows Zero 2

Delapan bulan setelah kemenangan atas Tamao Serizawa (), Takiya Genji (Shun Oguri) masih berjuang untuk meraih supermasi di Sekolah Khusu Pria Suzuran. Setelah kekalahan telak dari sang legenda Rindaman dan waktu kelulusan yang hampir tiba sehingga tidak akan bisa mencapai tujuannya, Genji menjadi sedikit putus asa. Dia mulai menantang Rindaman secara reguler, tetapi selalu saja gagal memukulnya. Situasi ini meningkat saat dia tanpa sengaja merusakan perjanjian damai antara Suzuran dan sekolah saingannya, Housen Academy. Genji menyadari bahwa persetujuan antara dua sekolah ditetapkan dua tahun sebelumnya, saat sebuah pertempuran, Noboru melanggar hukum geng dan menggunakan senjata untuk melukai secara fatal mantan pemimpin Housen, Bitou Makio. Suzuran kemudian bersumpah tidak akan mengganggu pembalasan Housen pada saat pembebasan Noboru dari penjara. Perlindungan Genji pada Kawanishi memprovokasi salah satu petinggi Housen yang sekarang, Narumi Taiga (Nobuaki Kaneko), untuk mendeklarasikan perang melawan Suzuran. Genji dan teman-temanya melakukan pertahanan, terlibat dalam beberapa konflik dengan Prajurit Pembunuh Housen.
Film ini dirilis di Jepang pada 11 April 2009. Ia juga ditayangkan secara internasional di Singapura, Russia dan Hong Kong di sepanjang 2009 dan di United States di pada 6 Februari 2010.
Film ini meraup US$29.893.636 di seluruh dunia.
Ulasan untuk film ini umumnya positif. Niels Matthijs dari Twitch Film memberi film ini ulasan yang positif, dia mengatakan,""Visually Crows Zero II is still looking incredibly slick. Maybe not as many landmark shots, but the dense and graffiti-laden backgrounds make for a tasty looking film alright. The fighting scenes are still a blast to behold too, with strong, intense and action-driven camera work and some tight editing to keep the adrenaline flowing."" Demikian pula, Mark Schilling dari The Japan Times memberi film ini 3.5 dari 5 bintang, dia mengatakan,""Miike directs with an energy, velocity and cheeky bravado that are pure punk. He also understands why his Suzuran toughs fight as easily as they breathe - it's not just a release for their raging hormones, but a way of being with their friends and telling the world they exist.""
Film ini mendapatkan sebuah sekuel berjudul "Crows Explode" pada 2014. Ia juga diadaptasi ke dalam sebuah manga berjudul oleh pengarang "Crows" yakni Hiroshi Takahashi, dengan bab individu yang dipublikasikan di majalah Bessatsu Shonen Champion.


</doc>
<doc id="1707834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707834" title="Daftar situs web yang diblokir di Tiongkok daratan">
Daftar situs web yang diblokir di Tiongkok daratan

Lebih dari 2,701 situs web diblokir di Tiongkok Daratan (kecuali Hong Kong dan Makau) di bawah kebijakan penyensoran internet di negara tersebut. Ini adalah daftar dari situs web paling terkenal yang diblokir. Penyensoran tersebut tidak berlaku di wilayah administratif khusus Hong Kong dan Makau, dimana kebanyakan hukum Tiongkok tidak diterapkan.

Menurut sebuah laporan terkini dari Beijing, sebagian besar situs web Jepang diblokir pada siang hari pada tanggal 15 Juni 2012 (UTC+08:00) sampai pagi hari pada tanggal 17 Juni 2012 (UTC+08:00), seperti Google Japan, Yahoo! Japan, Amazon Japan, Excite, "Yomiuri Shimbun", "Sponichi", dan Nikkei Business Publications.

Beberapa halaman di Wikipedia, yang sebagian besar adalah versi bahasa Tionghoanya, diblokir pada masa lampau. Sekarang, beberapa halaman di Wikipedia dan semua situs yang terikat dengan Wikimedia, kecuali gambar-gambar, dapat diakses di Tiongkok Daratan tanpa menggunakan jenis proksi apa pun. Daftar "Greatfire.org" halaman Wikipedia yang disensor di Tiongkok.



</doc>
<doc id="1707836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707836" title="Lailangga, Lawa, Muna Barat">
Lailangga, Lawa, Muna Barat

Lailangga merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Lawa, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707839" title="Lakanaha, Lawa, Muna Barat">
Lakanaha, Lawa, Muna Barat

Lakanaha merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Lawa, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>


</doc>
<doc id="1707840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707840" title="Hannah Beech">
Hannah Beech

Hannah Beech adalah seorang jurnalis untuk Majalah "TIME". Ia mengkhususkan diri dalam pemberitaan Asia, dan terkadang disebut sebagai ketua biro Asia Tenggara "TIME".

Pada 2009, Beech dianugerahi penghargaan Excellence in Reporting Breaking News, Honourable Mention, dalam Penghargaan Society of Publishers in Asia untuk kategori Editorial Excellence (Penghargaan SOPA), karena laporannya tentang Badai Nargis di Burma. Ia juga meraih penghargaan Honourable Mention 2007 untuk Penulisan Opini Terbaik.

Beech lulus pada 1995 dari Kolese Colby. Ia menjadi penerima Beasiswa Harry S. Truman pada 1994 untuk Maryland.

Beech menikah dengan jurnalis dan penulis Brook Larmer, dan mereka memiliki seorang putra.


</doc>
<doc id="1707841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707841" title="Lalemba, Lawa, Muna Barat">
Lalemba, Lawa, Muna Barat

Lalemba merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Lawa, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1707843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707843" title="Watumela, Lawa, Muna Barat">
Watumela, Lawa, Muna Barat

Watumela merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Lawa, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1707845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707845" title="Latompe, Lawa, Muna Barat">
Latompe, Lawa, Muna Barat

Latompe merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Lawa, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1707847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707847" title="Pagoda Lingxiao">
Pagoda Lingxiao

Pagoda Lingxiao () adalah sebuah pagoda Tiongkok di sebelah barat Kuil Xinglong di Zhengding, Provinsi Hebei, China.
Pagoda aslinya berdiri di tempat yang sama dalam bentuk Pagoda yang terbuat dari kayu, dan dibangun pada 860 Masehi pada jaman dinasti Tang (618-907). Pagoda saat ini yang terbuat dari bata dan kayu dibuat pada 1045 Masehi pada masa pemerintahan Kaisar Renzong (1022–1063) dari dinasti Song (960-1279), dan direnovasi direstorasi pada jaman dinasti Yuan, Ming, dan Qing. Pagoda tersebut aslinya merupakan bagian dari Monasteri Tianning. Pada 1966, pagoda tersebut terkena gempa.


</doc>
<doc id="1707849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707849" title="Zhengding">
Zhengding

Zhengding () adalah sebuah kabupaten di barat daya provinsi Hebei, China, yang berjarak sekitar dari selatan Beijing. Tempat tersebut berada dibawah administrasi dan terletak tepat di sebelah utara Shijiazhuang dan memiliki jumlah penduduk sebesar 594,000 jiwa. Zhengding telah menjadi pusat keagamaan yang berpengaruh selama lebih dari 1,000 tahun, dari - setidaknya - pada jaman Dinasti Sui sampai Dinasti Qing. Tempat tersebut adalah tempat didirikannya beberapa bangunan dari aliran utama Buddha Zen, namun, beberapa kompleks bangunan keagamaannya hancur pada masa lampau. Salah satu kuil yang paling terkenal adalah Biara Longxing. Lebih lanjut, empat pagoda terkenalnya, yang masing-masing dibuat dengan gaya arsitektur tersendiri, masih berdiri.

Para arkeolog menemukan indikasi bahwa wilayah dari Kabupaten Zhengding telah ada pemukiman sejak awal Jaman Neolitikum. Pada Zaman Musim Semi dan Musim Gugur, ibukota dari Kerajaan Xianyu yang terletak di wilayah tersebut, sejak tahun 256 (Dinasti Jin Barat), "Prefektur Changshan" didirikan di Kabupaten tersebut. Pada 923, pada masa Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan, prefektur tersebut diganti namanya menjadi "Prefektur Zhengding". Kabupaten Zhengding dibuat pada masa Dinasti Qing, pada 1723. Pada 1949, kabupaten tersebut dimasukkan pada "Prefektur Shijiazhuang" dan pada 1986, wilayah tersebut berada dibawah yurisdiksi Kota Shijiazhuang.

Presiden dan Sekretaris Jenderal Xi Jinping adalah Sekretaris dari Komite partai di wilayah tersebut antara 1983 dan 1985.

Kabupaten Zhengding memilikis 4 kota dan 5 kotapraja, yang mengkontrol 174 desa dan 186 desa alami.

Kota:

Kotapraja:

Zhengding memiliki beberapa jalur kereta api jalan penghubung yang berpengaruh, yakni Jalur Kereta Api Beijing–Guangzhou, Shijiazhuang–Taiyuan, dan Shijiazhuang–Dezhou (Shandong) (), dan Jalan ekspres Beijing–Hong Kong–Makau G4 dan Jalan ekspres Qingdao–Yinchuan G20.

Bandar Udara Internasional Shijiazhuang Zhengding (SJW/ZBSJ) terletak di bagian timur laut wilayah tersebut; 
Stasiun Jalur Kereta Api Bandar Udara Zhengding di dekat Jalur Kereta Api Berkecepatan Tinggi Beijing–Guangzhou–Shenzhen–Hong Kong.



</doc>
<doc id="1707854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707854" title="Daftar pantai di Kepulauan Riau">
Daftar pantai di Kepulauan Riau

Pantai di Kepulauan Riau mencakup pantai-pantai yang berada di wilayah administratif provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.

Beberapa dari pantai-pantai di Kepulauan Riau sudah terkenal akan pemandangannya, pasir putihnya, keindahan bawah lautnya, ombaknya, ketenangannya, suhunya, dan fasilitasnya. Pantai Lagoi di Bintan telah dibangun menjadi kawasan wisata bertaraf internasional oleh Bintan Resorts dan Nirwana Gardens. Pantai Sisi di Natuna menjadi salah satu pantai alami terbaik dunia versi majalah Island edisi September 2006.

Kegiatan-kegiatan juga banyak dilakukan di daerah pantai contohnya Festival Padang Melang di Pantai Padang Melang (Kepulauan Anambas), MetaMan Bintan di Pantai Lagoi (Bintan), Bintan International Kite Festival di Pantai Trikora (Bintan), dan Nongsa Festival di Pantai Nongsa (Batam).

Fasilitas yang diberikan misalnya resor contohnya Nongsa Point Marina Resort Batam, fasilitas toko oleh-oleh, penjaga pantai, pondok-pondok kecil, pelabuhan wisata contohnya Pelabuhan Nongsa, bahkan bandara wisata contohnya pembangunan Bandara Busung yang memiliki landasan di daerah pantai.

Pantai-pantai yang ada di Kepulauan Riau antara lain:









[[Kategori:Kepulauan Riau]]
[[Kategori:Pariwisata di Kepulauan Riau]]
[[Kategori:Tempat wisata di Kepulauan Riau]]

</doc>
<doc id="1707860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707860" title="Adzwa Aurell">
Adzwa Aurell

Adzwa Aurell () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1707865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707865" title="Sehan Zack">
Sehan Zack

Sehan Zak () adalah aktor Indonesia. Ia keturunan Arab dan Belanda.





</doc>
<doc id="1707872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707872" title="Lakabu, Tiworo Tengah, Muna Barat">
Lakabu, Tiworo Tengah, Muna Barat

Lakabu merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Tiworo Tengah, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1707873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707873" title="Mandike, Tiworo Tengah, Muna Barat">
Mandike, Tiworo Tengah, Muna Barat

Mandike merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Tiworo Tengah, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1707874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707874" title="Wanseriwu, Tiworo Tengah, Muna Barat">
Wanseriwu, Tiworo Tengah, Muna Barat

Wanseriwu merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Tiworo Tengah, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1707877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707877" title="Wapae, Tiworo Tengah, Muna Barat">
Wapae, Tiworo Tengah, Muna Barat

Wapae merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Tiworo Tengah, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1707878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707878" title="Tondasi, Tiworo Tengah, Muna Barat">
Tondasi, Tiworo Tengah, Muna Barat

Tondasi merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Tiworo Tengah, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1707879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707879" title="Mekar Jaya, Tiworo Tengah, Muna Barat">
Mekar Jaya, Tiworo Tengah, Muna Barat

Mekar Jaya merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Tiworo Tengah, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1707880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707880" title="Labokolo, Tiworo Tengah, Muna Barat">
Labokolo, Tiworo Tengah, Muna Barat

Labokolo merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Tiworo Tengah, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1707881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707881" title="Tasipi, Tiworo Tengah, Muna Barat">
Tasipi, Tiworo Tengah, Muna Barat

Tasipi merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Tiworo Tengah, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1707882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707882" title="Santiri, Tiworo Tengah, Muna Barat">
Santiri, Tiworo Tengah, Muna Barat

Santiri merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Tiworo Tengah, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1707886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707886" title="Santingi, Tiworo Tengah, Muna Barat">
Santingi, Tiworo Tengah, Muna Barat

Santingi merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Tiworo Tengah, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1707887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707887" title="Langku Langku, Tiworo Tengah, Muna Barat">
Langku Langku, Tiworo Tengah, Muna Barat

Langku Langku merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Tiworo Tengah, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1707894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707894" title="Letusan Tambora 1815">
Letusan Tambora 1815

Letusan Tambora 1815 adalah salah satu letusan gunung berapi yang paling kuat dalam sejarah tertulis dan diklasifikasikan sebagai peristiwa dengan VEI-7.

Gunung Tambora terletak di pulau Sumbawa di Indonesia. Letusan ini dimulai pada 10 April 1815, diikuti oleh antara enam bulan sampai tiga tahun meningkatnya kepulan dan letusan freatik kecil. Bumbungan letusannya menurunkan suhu global, dan beberapa ahli percaya hal ini menyebabkan pendinginan global dan kegagalan panen di seluruh dunia pada tahun berikutnya, kadang dikenal sebagai tahun tanpa musim panas.

Gunung Tambora mengalami ketidakaktifan selama beberapa abad sebelum tahun 1815, dikenal dengan nama gunung berapi "tidur", yang merupakan hasil dari pendinginan hydrous magma di dalam dapur magma yang tertutup. Di dalam dapur magma dalam kedalaman sekitar 1,5-4,5 km, larutan padat dari cairan magma bertekanan tinggi terbentuk pada saat pendinginan dan kristalisasi magma. Tekanan di kamar makma sekitar 4-5 kbar muncul dan temperatur sebesar 700 °C-850 °C.

Pada tahun 1812, kaldera gunung Tambora mulai bergemuruh dan menghasilkan awan hitam. Pada tanggal 5 April 1815, letusan terjadi, diikuti dengan suara guruh yang terdengar di Makassar, Sulawesi (380 km dari gunung Tambora), Batavia (kini Jakarta) di pulau Jawa (1.260 km dari gunung Tambora), dan Ternate di Maluku (1400 km dari gunung Tambora). Suara guruh ini terdengar sampai ke pulau Sumatra pada tanggal 10-11 April 1815 (lebih dari 2.600 km dari gunung Tambora) yang awalnya dianggap sebagai suara tembakan senapan. Pada pagi hari tanggal 6 April 1815, abu vulkanik mulai jatuh di Jawa Timur dengan suara guruh terdengar sampai tanggal 10 April 1815.

Pada pukul 7:00 malam tanggal 10 April, letusan gunung ini semakin kuat. Tiga lajur api terpancar dan bergabung. Seluruh pegunungan berubah menjadi aliran besar api. Batuan apung dengan diameter 20 cm mulai menghujani pada pukul 8:00 malam, diikuti dengan abu pada pukul 9:00-10:00 malam. Aliran piroklastik panas mengalir turun menuju laut di seluruh sisi semenanjung, memusnahkan desa Tambora. Ledakan besar terdengar sampai sore tanggal 11 April. Abu menyebar sampai Jawa Barat dan Sulawesi Selatan. Bau "nitrat" tercium di Batavia dan hujan besar yang disertai dengan abu tefrit jatuh, akhirnya reda antara tangal 11 dan 17 April 1815.

Letusan pertama terdengar di pulau ini pada sore hari tanggal 5 April, mereka menyadarinya setiap seperempat jam, dan terus berlanjut dengan jarak waktu sampai hari selanjutnya. Suaranya, pada contoh pertama, hampir dianggap suara meriam; sangat banyak sehingga sebuah detasemen tentara bergerak dari Djocjocarta, dengan perkiraan bahwa pos terdekat diserang, dan sepanjang pesisir, perahu-perahu dikirimkan pada dua kesempatan dalam pencarian sebuah kapal yang semestinya berada dalam keadaan darurat.
— Laporan Thomas Stamford Raffles.

Letusan tersebut masuk dalam skala tujuh pada skala Volcanic Explosivity Index. Letusan ini empat kali lebih kuat daripada letusan gunung Krakatau tahun 1883. Diperkirakan 100 km³ piroklastik trakiandesit dikeluarkan, dengan perkiraan massa 1,4×10 kg. Hal ini meninggalkan kaldera dengan ukuran 6–7 km dan kedalaman 600–700 m. Massa jenis abu yang jatuh di Makassar sebesar 636 kg/m². Sebelum letusan, gunung Tambora memiliki ketinggian kira-kira 4.300 m, salah satu puncak tertinggi di Indonesia. Setelah letusan, tinggi gunung ini hanya setinggi 2.851 m.

Letusan Tambora tahun 1815 adalah letusan terbesar dalam sejarah. Letusan gunung ini terdengar sejauh 2.600 km, dan abu jatuh setidaknya sejauh 1.300 km. Kegelapan terlihat sejauh 600 km dari puncak gunung selama lebih dari dua hari. Aliran piroklastik menyebar setidaknya 20 km dari puncak.

Semua tumbuh-tumbuhan di pulau hancur. Pohon yang tumbang bercampur dengan abu batu apung masuk ke laut dan membentuk rakit dengan jarak lintas melebihi 5 km. Rakit batu apung lainnya ditemukan di Samudra Hindia, di dekat Kolkata pada tanggal 1 dan 3 Oktober 1815. Awan dengan abu tebal masih menyelimuti puncak pada tanggal 23 April. Ledakan berhenti pada tanggal 15 Juli, walaupun emisi asap masih terlihat pada tanggal 23 Agustus. Api dan gempa susulan dilaporkan terjadi pada bulan Agustus tahun 1819, empat tahun setelah letusan.
Dalam perjalananku menuju bagian barat pulau, aku hampir melewati seluruh Dompo dan banyak bagian dari Bima. Kesengsaraan besar-besaran terhadap penduduk yang berkurang memberikan pukulan hebat terhadap penglihatan. Masih terdapat mayat di jalan dan tanda banyak lainnya telah terkubur: desa hampir sepenuhnya ditinggalkan dan rumah-rumah roboh, penduduk yang selamat kesulitan mencari makanan...Semenjak letusan, diare menyerang warga di Bima, Dompo, dan Sang’ir, yang menyerang jumlah penduduk yang besar. Diduga penduduk minum air yang terkontaminasi abu, dan kuda juga meninggal, dalam jumlah yang besar untuk masalah yang sama.
—Letnan Philips diperintahkan Sir Stamford Raffles untuk pergi ke Sumbawa.

Tsunami besar menyerang pantai beberapa pulau di Indonesia pada tanggal 10 April, dengan ketinggian di atas 4 m di Sanggar pada pukul 10:00 malam. Tsunami setinggi 1–2 m dilaporkan terjadi di Besuki, Jawa Timur sebelum tengah malam dan tsunami setinggi 2 m terjadi di Maluku.

Tinggi asap letusan mencapai stratosfer, dengan ketinggian lebih dari 43 km. Partikel abu jatuh 1 sampai 2 minggu setelah letusan, tetapi terdapat partikel abu yang tetap berada di atmosfer bumi selama beberapa bulan sampai beberapa tahun pada ketinggian 10–30 km. Angin bujur menyebarkan partikel tersebut di sekeliling dunia, membuat terjadinya fenomena. Matahari terbenam yang berwarna dan senja terlihat di London, Inggris antara tanggal 28 Juni dan 2 Juli 1815 dan 3 September dan 7 Oktober 1815. Pancaran cahaya langit senja muncul berwarna orange atau merah di dekat ufuk langit dan ungu atau merah muda di atas.

Perkiraan kematian bervariasi, tergantung dari sumber yang ada. Zollinger (1855) memperkirakan 10.000 orang meninggal karena aliran piroklastik. Di pulau Sumbawa, terdapat 38.000 kematian karena kelaparan, dan 10.000 lainnya karena penyakit dan kelaparan di pulau Lombok. Petroeschevsky (1949) memperkirakan sekitar 48.000 dan 44.000 orang terbunuh di Sumbawa dan Lombok. Beberapa pengarang menggunakan figur Petroeschevsky, seperti Stothers (1984), yang menyatakan jumlah kematian sebesar 88.000 jiwa. Tanguy (1998) mengklaim figur Petroeschevsky tidak dapat ditemukan dan berdasarkan referensi yang tidak dapat dilacak. Tanguy merevisi jumlah kematian berdasarkan dua sumber, sumber dari Zollinger, yang menghabiskan beberapa bulan di Sumbawa setelah letusan dan catatan Raffles. Tanguy menunjukan bahwa terdapat banyak korban di Bali dan Jawa Timur karena penyakit dan kelaparan. Diperkirakan 11.000 meninggal karena pengaruh gunung berapi langsung dan 49.000 oleh penyakit epidemi dan kelaparan setelah letusan. Oppenheimer (2003) menyatakan jumlah kematian lebih dari 71.000 jiwa seperti yang terlihat di tabel dibawah.

Letusan gunung Tambora tahun 1815 mengeluarkan sulfur ke stratosfer, menyebabkan penyimpangan iklim global. Metode berbeda telah memperkirakan banyaknya sulfur yang dikeluarkan selama letusan: metode petrologi, sebuah pengukuran berdasarkan pengamatan anatomi, dan metode konsentrasi sulfat inti es, menggunakan es dari Tanah Hijau dan Antartika. Perkiraan beragam tergantung dari metode, antara 10 Tg S hingga 120 Tg S.

Pada musim semi dan musim panas tahun 1816, sebuah "kabut kering" terlihat di timur laut Amerika Serikat. Kabut tersebut memerahkan dan mengurangi cahaya matahari, seperti bintik pada matahari yang terlihat dengan mata telanjang. Baik angin atau hujan tidak dapat menghilangkan "kabut" tersebut. "Kabut" tersebut diidentifikasikan sebagai "kabut aerosol sulfat stratosfer". Pada musim panas tahun 1816, negara di Belahan Utara menderita karena kondisi cuaca yang berubah, disebut sebagai "Tahun tanpa musim panas". Temperatur normal dunia berkurang sekitar 0,4-0,7 °C, cukup untuk menyebabkan permasalahan pertanian di dunia. Pada tanggal 4 Juni 1816, cuaca penuh es dilaporkan di Connecticut, dan dan pada hari berikutnya, hampir seluruh New England digenggam oleh dingin. Pada tanggal 6 Juni 1816, salju turun di Albany, New York, dan Dennysville, Maine. Kondisi serupa muncul untuk setidaknya tiga bulan dan menyebabkan gagal panen di Amerika Utara. Kanada mengalami musim panas yang sangat dingin. Salju setebal 30 cm terhimpun didekat Kota Quebec dari tanggal 6 sampai 10 Juni 1816.

1816 adalah tahun terdingin kedua di Belahan Bumi Utara sejak tahun 1400 Masehi, setelah letusan gunung Huaynaputina di Peru tahun 1600. Tahun 1810-an adalah dekade terdingin dalam rekor sebagai hasil dari letusan Tambora tahun 1815 dan lainnya menduga letusan terjadi antara tahun 1809 dan tahun 1810. Perubahan temperatur permukaan selama musim panas tahun 1816, 1817 dan tahun 1818 sebesar -0,51, -0,44 dan -0,29 °C, dan juga musim panas yang lebih dingin, bagian dari Eropa mengalami badai salju yang lebih deras.

Perubahan iklim disalahkan sebagai penyebab wabah tifus di Eropa Tenggara dan Laut Tengah bagian timur di antara tahun 1816 dan tahun 1819. Banyak ternak meninggal di New England selama musim dingin tahun 1816-1817. Suhu udara yang dingin dan hujan besar menyebabkan gagal panen di Kepulauan Britania. Keluarga-keluarga di Wales mengungsi dan mengemis untuk makanan. Kelaparan merata di Irlandia utara dan barat daya karena gandum, haver dan kentang mengalami gagal panen. Krisis terjadi di Jerman, harga makanan naik dengan tajam. Akibat kenaikan harga yang tidak diketahui menyebabkan terjadinya demonstrasi di depan pasar dan toko roti yang diikuti dengan kerusuhan, pembakaran rumah dan perampokan yang terjadi di banyak kota-kota di Eropa. Ini adalah kelaparan terburuk yang terjadi pada abad ke-19.

Letusan Gunung Tambora 1815 dicatat dalam paling tidak dua naskah kontemporer. Dalam "Syair Kerajaan Bima" karya Khatib Lukman, sebagaimana disebutkan dalam buku "Kerajaan Bima dalam Sastra dan Sejarah" karya Henri Chambert-Loir, diceritakan bahwa letusan tersebut merupakan "azab" karena dibunuhnya seorang keramat bernama Haji Mustafa. Syair mengisahkan tbahwa Haji Mustafa segala permintaannya selalu dikabulkan Allah karena dirinya pernah mengunjungi Baitullah.

Versi lain penyebab letusan Tambora juga dituturkan dalam "Asal Mulanya Meletus Gunung Tambora" karya Roorda van Eysinga, terbitan 1841. Buku ini menceritakan kisah perjalanan C.G.C Reinwardt dan H. Zollinger. Keduanya mendapatkan gambaran tentang bencana Tambora dari Ismail, Sultan Bima 1819-1854. Musabab letusan adalah karena dibunuhnya seorang Arab bernama Said Idrus.


</doc>
<doc id="1707895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707895" title="Oggy and the Cockroaches: The Movie">
Oggy and the Cockroaches: The Movie

Oggy and the Cockroaches: The Movie (dikenal juga sebagai Oggy et les Cafards, Le Film dalam bahasa Prancis) adalah sebuah film keluarga komedi animasi yang ditayangkan secara perdana pada 7 Agustus 2013 di Prancis. Film ini berdasarkan pada serial animasi hit yang disebut "Oggy and the Cockroaches".



</doc>
<doc id="1707897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707897" title="Yannus Sufandi">
Yannus Sufandi

Yannus Sufandi () adalah dancer, koreografer, dan aktor asal Indonesia berkebangsaan Australia. Namanya mulai dikenal secara luas ketika menjadi penata tari untuk kompetisi Indonesia's Got Talent yang ditayangkan oleh stasiun SCTV. Yanus merupakan salah satu atlet renang yang pernah mewakili Indonesia meraih berbagai kejuaraan di Asia, Pasifik, dan Australia.

Yanus Sufandi lahir di Yogyakarta. Sempat mengenyam pendidikan dasar di kota Pelajar, Yogyakarta. Tercatat ia pernah menjadi atlet renang dan meraih juara di beberapa kompetisi kawasan Asia, Pasifik, hingga Australia mewakili Indonesia. Di usia 12 tahun, ia harus meninggalkan negeri kelahirannya karena kedua orangtuanya berpisah kemudian pindah ke Australia mengikuti sang ibu. Tak hanya domisili, bersama sang ibu, ia juga berganti kewarganegaraan menjadi warga negara Australia. Di Australia, ia mencoba mewujudkan impiannya menjadi actor & penari. Selain belajar acting & menari modern di sekolah formal, dia juga belajar menari secara autodidak Yannus mulai masuk di bidang entertainment profesionally dari tahun 1997. Sambil kerja, ia membuat kelas tari mulai tahun 2000. Ia pernah menjadi penari latar dan koreografer sejumlah penyanyi Australia, menjadi model, dan bintang iklan. Namun dunia olahraga yang pernah membesarkan namanya tidak ditinggalkannya begitu saja. Ia menjadi salah satu anggota tim basket negara bagian New South Wales, Australia.

Yakin dengan dunia tari dan modeling, ia kemudian memutuskan hijrah ke Amerika Serikat setelah menamatkan kursus singkat seni peran di National Institute of Dramatic Arts/NIDA di Sydney, Australia. Usianya kala itu baru 19 tahun. Dengan berbekal uang hasil jerih payahnya bekerja di dunia seni, ia mulai mencari pekerjaan sambil sekolah tari. Di sana, dia bergabung ke Broadway Dance Center, New York. Seperti di Australia, ia pun membuka kelas kecil bagi siapa saja yang ingin menari. Supaya bisa lebih dikenal, ia pun sering mengikuti audisi penari untuk penyanyi-penyanyi terkenal. Sebagai penari baru di Amerika Serikat, terpilih menjadi salah satu penari untuk penyanyi papan atas dunia menjadi kebanggan tersendiri.

Yannus sudah tinggal di New York & LA keluar masuk dari tahun 2002, kerja di Malaysia, Taiwan, China di mana mana, tetapi bikin keputusan 2010 untuk di LA sebagai base nya.
Keberuntungan pun akhirnya berpihak kepadanya, ketika pada tahun 2010, ia mengikuti audisi untuk penyanyi Pink. Ketika itu ia terpilih menjadi salah satu penari dari sekitar 600 orang yang mengikuti audisi. Di ajang American Music Awards 2010 ia mengiringi penampilan Pink. Perjalanan kariernya pun semakin menanjak. Tahun 2011, ia menjadi salah satu anggota tim penari utama Jennifer Lopez, tetapi ia memilih mundur menolak tawaran untuk ikut tur keliling bersama JLo. Sementara itu kariernya di dunia hiburan Amerika Serikat juga semakin cemerlang. Ia tidak hanya banyak mendapat pekerjaan sebagai model iklan produk-produk berkelas, ia pun laris tampil di majalah dan catwalk. Sebagai koreografer, ia juga telah dipercaya menangani koreografi acara-acara <nowiki>"Nickelodeon Kids Choice Awards"</nowiki> Australia, <nowiki>"So You Think You Can Dance" Australia dan Malaysia, "The X Factor" Amerika Serikat, dan "The Voice"</nowiki> di NBC. Tahun 2011 ia juga membintangi film <nowiki>"The Hotel"</nowiki>, berperan sebagai penari. Meski mimpinya sudah menjadi kenyataan dan juga telah memiliki reputasi internasional, bahkan di beberapa bidang sekaligus. Namun ternyata ia selalu menyimpan kerinduan pada negeri kelahirannya. Meskipun bukan lagi WNI, ia ingin berbagi pengalaman dan inspirasi pada masyarakat Indonesia. Didorong keinginan itulah ia kemudian mencari cara untuk bekerja di Indonesia. Akhirnya jalan itu terbuka saat ia bekerja di Malaysia. Salah satu koleganya memperkenalkannya dengan pihak Freemantle Media Indonesia. Ia langsung menawarkan diri sebagai <nowiki>"creative director"</nowiki>, kemudian dipercaya menangani acara "Indonesia Got Talent 2014."





</doc>
<doc id="1707900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707900" title="Kabupaten di Republik Rakyat Tiongkok">
Kabupaten di Republik Rakyat Tiongkok

Kabupaten (), yang secara resmi disebut divisi tingkat kabupaten (), yang merupakan translasi dari Xiàn di Tiongkok, adalah tingkat ketiga dari hierarki administratif di Provinsi dan Wilayah otonomi, dan tingkat kedua di munisipalitas dan Hainan, sebuah tingkat yang dikenal sebagai "tingkat kabupaten" dan juga terdiri dari kabupaten otonomi, kota tingkat kabupaten, panji, panji otonomi, dan distrik kota. Terdapat 1,464 kabupaten di Tiongkok Daratan dari 2,862 divisi tingkat kabupaten secara keseluruhan.

"Xian" telah ada sejak zaman Negara-Negara Berperang, dan didirikan di seluruh wilayah negara pada masa Dinasti Qin. Istilah "xian" selalu diterjemahkan sebagai "distrik" atau "prefektur" ketika mengambil dalam konteks dari sejarah Tiongkok. Namun, artikel ini berusaha untuk tetap konsisten dengan penerjemahan terminologi modern, dan menggunakan istilah "kabupaten". Hal ini bukanlah praktik yang konvensional dalam sastra Sinologi.

"Xian" telah ada sejak zaman Negara-Negara Berperang. dan diset di seluruh wilayah negara pada masa Dinasti Qin. Jumlah kabupaten di Tiongkok berubah-ubah dari dinasti ke dinasti. Ketika Qin Shi Huang menata ulang kabupaten-kabupaten tersebut setelah penyatuannya, terdapat sekitar 1000 kabupaten. Dibawah pemerintahan Dinasti Han Timur, jumlah kabupatennya berjumlah lebih dari 1,000 kabupaten. Terdapat sekitar 1400 kabupaten ketika dinasti Sui dibubarkan.

Pada zaman Kekaisaran Tiongkok, kabupaten memiliki unit administratif yang signifikan karena hal tersebut menandai tingkat terendah dari struktur birokratik kekaisaran — dalam kata lain, kabupaten adalah tingkat terendah dalam pemerintahan.
Kabupaten otonomi (自治县 Pinyin: zìzhìxiàn) adalah sebuah kelas khusus dari kabupaten di Tiongkok Daratan yang dikhususkan bagi etnis minoritas non-suku Han. Kabupaten otonomi dapat ditemukan di seluruh Tiongkok, dan, menurut hukum, lebih memberikan kekuasaan legislatif ketimbang kabupaten yang biasa.

Terdapat 117 kabupaten otonomi di Tiongkok Daratan.

Ketika Partai Komunis Tiongkok menjadi pusat dari pengaturan kebijakan pemerintahan di Tiongkok Daratan, setiap tingkat pembagian administratif memiliki sebuah Komite PKT lokal. Komite PKT dari kabupaten disebut Komite Kabupaten PKT (中共县委) dan kepalanya disebut Sekretaris (中共县委书记), jabatan tertinggi "de facto" di negara tersebut. Kebijakan-kebijakannya didapatkan melalui Pemerintahan rakyat dari negara tersebut, dan kepalanya disebut Gubernur Kabupaten (县长). Gubernur tersebut juga sering menjadi salah satu deputi sekretaris di Komite PKT.




</doc>
<doc id="1707904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707904" title="Stasiun Gelumbang">
Stasiun Gelumbang

Stasiun Gelumbang (GLB) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Gelumbang, Gelumbang, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +21 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang. Stasiun ini terletak masuk sejauh 1 km ke arah tenggara dari Jalan Raya Palembang–Prabumulih.

Awalnya stasiun ini mempunyai 2 jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus. Sejak beroperasinya jalur ganda Kertapati–Prabumulih per 25 April 2018, jalurnya kemudian bertambah menjadi lima dengan jalur 2 dan 3 merupakan sepur lurus, tanpa peron. Semua jalur di stasiun ini sangat cukup untuk memuat rangkaian KA batu bara Kertapati.

Dengan selesainya jalur ganda ini, sudah tidak ada lagi persilangan antarkereta api yang dilayani di stasiun ini. Kini stasiun ini hanya melayani persusulan antarkereta api saja.


</doc>
<doc id="1707905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707905" title="Augustin Sibarani">
Augustin Sibarani

Augustin Sibarani () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya lukisan raja Sisingamangaraja XII yang dicetak pada uang kertas Rp 1.000,- Agustin juga seorang tentara dengan pangkat terakhir Letnan.

Augustin Sibarani lahir di Pematangsiantar, Sumatra Utara. Sejak kecil sudah mengakrabi dunia seni, utamanya senirupa. Dia sudah mahir melukis pada usia 10 tahun. Waktu itu ia menerima penghargaan Bintang Emas dari Asisten Residen Tichelman karena melukis Pangeran Willem Van Oranje. Pemerintah Hindia Belanda pun pernah memberikan beasiswa kepadanya untuk belajar di Akademi Senirupa Belanda. Sayang sekali, Perang Dunia II mengoyakkan kesempatan itu, sebab Jerman sedang menduduki wilayah Belanda, tahun 1940. Gelora seni lukisnya diredam, ketika ibunya minta agar dia belajar di MIS (Middelbare Landouw School Sekolah Menengah Pertanian) di Buitenzorg, Bogor. Sang ibu berharap anaknya dapat menjadi Ajunct Landbouw Consulent (wakil penyuluh pertanian) di perkebunan milik ayahnya seluas 300 Ha di Pariasan. Bulan April 1945 ia menyelesaikan pendidikannya, kemudian bekerja di perkebunan Merbuh, sebelah Selatan Semarang. Setelah itu menjadi karyawan di United States Information Service (USIS) Jakarta sebagai ilustrator.

Tahun 1952, ia membuat tiga judul buku ala Walt Disney untuk anak-anak, diterbitkan oleh P.T Timun Mas milik Poppy Sjahrir dan Alex Sutantio. Tahun berikutnya ia menulis buku kartun "Senyum Kasih Senyum" dan "Si Ucok" yang diterbitkan oleh penerbitan Belanda, Godfried. Ia juga mendapat kesempatan untuk menggelar pameran di Jerman Barat, Moskow (Uni Sovyet), dan Wina, Austria, tahun 1959. Agustin Sibarani adalah pelukis wajah raja Sisingamangaraja XII pada tahun 1961 berdasarkan riset panjang mengenai sosok pejuang dari Tapanuli ini. Lukisan itu diselesaikannya pada 1962, dan diserahkan kepada pemerintah pada saat diumumkannya pengakuan Sisingamangaraja XII sebagai pahlawan nasional. Karya-karya karikaturnya, pada era 1950-an hingga awal 1970-an tersebar di sejumlah penerbitan dan sering menjadi perbincangan orang. Karena masalah politik, ia tidak bisa mengirimkan karikaturnya ke media massa di dalam negeri waktu itu. Namun demikian, ia terus berkarya dan hasilnya dimuat di sejumlah media luar negeri seperti "Le Monde, Reporters Sans Frontiers, L’Humanite" (Prancis), dan "Jurnal Indonesia" (Cornell University, Amerika Serikat).




6. http://jakartaglobe.id/archive/the-forgotten-indonesian-artist-behind-the-1000-rupiah-note/


</doc>
<doc id="1707906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707906" title="Stasiun Karangenda">
Stasiun Karangenda

Stasiun Karangenda (KED) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Karang Endah, Gelumbang, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +20 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang. Letak stasiun ini terletak kurang lebih 240 meter ke arah barat Jalan Raya Palembang–Prabumulih.

Awalnya, stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, ditambah satu sepur badug yang menyambung dengan jalur 1. Sejak beroperasinya jalur ganda Kertapati–Prabumulih per 25 April 2018, jalurnya kemudian bertambah menjadi lima dengan jalur 2 dan 3 merupakan sepur lurus, tanpa peron. Semua jalur di stasiun ini sangat cukup untuk memuat rangkaian KA batu bara Kertapati.

Dengan selesainya jalur ganda ini, sudah tidak ada lagi persilangan antarkereta api yang dilayani di stasiun ini. Kini stasiun ini hanya melayani persusulan antarkereta api saja.


</doc>
<doc id="1707913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707913" title="Spacetoon Plus">
Spacetoon Plus

Spacetoon Plus merupakan salah satu kanal TV satelit berbayar yang ada di Indonesia yang merupakan channel andalan dari Transvision dan K-vision. Berbeda dengan Spacetoon dan Spacetoon 2 yang pada umumnya tayang di TV satelit biasa, Spacetoon Plus ini justru tayang di TV satelit berbayar dan untuk menyaksikannya harus terlebih dahulu berlangganan. Adapun yang sudah lama berlangganan dapat menyaksikannya dengan mudah di channel 209 untuk Transvision. Berbeda dengan acara di Spacetoon, Spacetoon Plus ini lebih banyak menayangkan kartun dan animasi non stop selama 24 jam tanpa jeda iklan dan acara infomersial (home shopping) yang biasanya menjadi acara andalan di Spacetoon. Setiap acara mempunyai jadwalnya sendiri yang dibagi menjadi 2 blok program acara; yaitu Omni Pagi (06.00-07.00 WIB) dan Omni Sore (17.30-19.00 WIB). Khusus di hari Minggu, ada namanya Omni Weekend di mana semua animasi dan kartun di Spacetoon Plus tayang 4 kali penayangan (4 episode non stop) yang dimulai dari jam 06.00 WIB.

Perubahan yang terjadi pada Spacetoon Plus ini sedikit saja yang mengetahuinya, karena selain hanya tayang di satelit, pada situs resminya pun tidak ada pemberitahuan, bahkan situs resminya pun terlihat seperti situs web mati karena tidak diurus.

Namun, untuk melebarkan sayapnya, Spacetoon Plus telah hadir di K-vision dan Transvision salah satu televisi berlangganan di Indonesia dari Kompas Gramedia dan Trans Corp. Dengan ini setidaknya pemirsa Spacetoon bisa menyadari bahwa Spacetoon belum mati.

Tidak ada jadwal yang pasti mengenai kapan acara yang bersangkutan akan ditayangkan, karena setiap selesai satu animasi, langsung berganti ke animasi lain. Selain itu tidak ada iklan promosi program dan komersial dalam acaranya. Jadi dapat menyaksikan acara tersebut secara penuh tanpa gangguan.

Sama seperti Spacetoon Indonesia, Spacetoon Plus juga merupakan TV yang menayangkan kartun lama yang pernah ditayangkan di kanal televisi lain sebelumnya meskipun tidak sedikit acara Spacetoon Plus ada yang baru.





</doc>
<doc id="1707915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707915" title="Beren Saat">
Beren Saat

Beren Saat () adalah aktris film, televisi, dan teater asal Turki.


</doc>
<doc id="1707916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707916" title="Filter rokok sehat">
Filter rokok sehat

Filter rokok sehat atau Divine cigarette adalah sebuah filter rokok yang memiliki sebuah teknologi untuk menghilangkan radikal bebas dari asap rokok. Selain itu, teknologi tersebut memodifikasi makro molekul yang terkandung dalam asap rokok lewat sentuhan teknologi dengan ukuran lebih kecil. Filter rokok sehat diciptakan oleh DR Gretha Zahar (Nano science PhD, Univeristas Padjajaran Bandung) pada bulan July tahun 2007, yang kemudian diterapkan ke istri Prof. Sutiman Bambang Sumitro (guru besar Universitas Brawijaya (UB), Malang) adalah salah satu pasien dari DR Gretha Zahar yang disembuhkan dengan metode Balur divine, dengan medianya adalah divine filter cigarette.

Dengan terlihat bahwa Istri Prof. Sutiman menjadi lebih baik dan makin sehat, beliau tertarik untuk membantu DR Gretha Zahar. Karena Prof Sutiman masih aktif mengajar dan melakukan penelitian dengan sarana mahasiswa dan universitas di bawah dia, Prof Sutiman membantu melakukan pembuktian-pembuktian dan menterjemahkan ilmu DR Gretha ke kata-kata yang bisa dimengerti awam.

Filter-filter rokok itu dikemas dalam plastik transparan. Filter tersebut berdiameter sekitar 7 milimeter dengan panjang 2 sentimeter. Bungkusnya berukuran 7 x 9,5 sentimeter.

Plastik pembungkus tersebut tidak dibuat polos, tapi ada tulisan yang mudah dibaca walau berukuran kecil. Di tengah plastik pembungkus terdapat lingkaran berdiameter 3 sentimeter yang bertulisan Lembaga Penelitian Peluruhan Radikal Bebas Malang. Di bawahnya ada tulisan Filter Rokok Sehat dengan ukuran huruf sedikit lebih besar.

Dasar penelitian Sutiman adalah menterjemahkan teori dan inovative dari Ibu DR Gretha Zahar terkait dengan permasalahan bangsa yang dirasa menuntut penyelesaian dengan kearifan lokal. Salah satu yang disorot adalah masalah rokok. Banyak peneliti yang menyebutkan bahaya merokok. Di sisi lain, rokok sudah menjadi sebuah industri besar. Di dalamnya melibatkan banyak unsur, yakni ekonomi, ribuan tenaga kerja, serta dampak lain yang perlu pemikiran bersama ketika industri tersebut berhenti.

Sayangnya, fakta ilmiah itu tidak pernah diperhatikan pemerintah, terlebih oleh industri rokok keretek di Indonesia. Mereka tidak memiliki hasil riset dan pengembangan produk yang memadai.

Padahal, ditinjau dari aset serta volume perdagangan rokok di Indonesia, riset seputar rokok sesungguhnya gampang direalisasikan. Seiring dengan arus globalisasi, rokok keretek yang merupakan produk kearifan lokal itu dilanda isu sebagai produk tidak sehat tanpa didukung data hasil riset memadai.

Ironisnya, isu rokok tidak sehat tersebut berembus dari luar negeri serta dibangun melalui kegiatan riset asing. Sementara itu, potensi lokal kurang percaya diri untuk melakukan inovasi tentang rokok sehat. Apalagi, ide tentang rokok sehat terkesan menentang arus.

Ketertarikan Sutiman untuk meneliti rokok dimulai pada 2007 karena terbukti dengan pemulihan istri dia dari Kanker dengan metode Balur divine cigarette. Secara garis besar, prinsip balur divine cigarette lakukan adalah menghilangkan radikal bebas dari asap rokok. Selain itu, memodifikasi makro molekul yang terkandung dalam asap rokok lewat sentuhan teknologi dengan ukuran lebih kecil.

Bagi perokok, penggunaan divine cigarette tersebut cukup mudah. Filter yang menempel di rokok diambil, selanjutnya diganti divine cigarette hasil penemuan Gretha Zahar. Dengan begitu, divine cigarette menggantikan filter asli pada rokok.

Dari beberapa responden yang menggunakan divine cigarette tersebut, didapatkan data sesuai dengan tujuan penelitian. Di antaranya, merokok terasa lebih ringan. Bahkan, menghasilkan manfaat di luar yang dipikirkan. Di antaranya, saat merokok di ruang ber-AC, tidak timbul kabut tebal dan tidak meninggalkan bau di ruangan. Lebih dari itu, ada yang lebih penting bagi perokok pasif. Perokok pasif lebih aman ketika berdekatan dengan si perokok.

Dalam salah satu penelitian oleh muridnya Sutiman telah diujicobakan ke dua ekor tikus. Dua ekor tikus tersebut sama-sama disuntik kanker kelenjar getah bening. Menurutnya, para perokok pasti menderita kelenjar getah bening akibat pengaruh nikotin. Satu tikus setiap hari diterapi dengan metode pengasapan rokok menggunakan divine cigarette, sedangkan satu tikus dibiarkan hidup tanpa proses pengobatan. Jarak dua pekan tikus tanpa pengobatan mati, sementara satu tikus dengan terapi divine cigarette bertahan hidup hingga selama 6 bulan.



</doc>
<doc id="1707923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707923" title="Asia's Got Talent">
Asia's Got Talent

Asia's Got Talent adalah sebuah ajang pencarian bakat berdasarkan seri waralaba "Got Talent" yang ditayangkan di AXN Asia. Acara ini diikuti oleh beragam bakat dari lima belas negara dari seluruh kawasan Asia dengan memperebutkan hadiah sebesar 100.000 Dolar Amerika Serikat dan berkesempatan tampil sebagai pengisi acara di Marina Bay Sands Singapura. Acara ini tayang perdana pada 12 Maret 2015 di 20 negara Asia.

Pada musim pertama, acara ini dipandu oleh dua selebritas asal Filipina, Marc Nelson dan Rovilson Fernandez. Sementara juri yang mengisi yakni Anggun, David Foster, Melanie Chisholm, dan Vanness Wu. Melanie Chisholm menjadi personel ketiga grup vokal Spice Girls yang menjadi juri dari serial "Got Talent" bersama Melanie Brown dan Geri Halliwell. Sementara Anggun kembali menjadi juri seri "Got Talent" setelah menjadi juri pada musim kedua "Indonesia's Got Talent" tahun 2014. Pada musim kedua, Melanie C dan Vanness Wu mundur dari kursi juri, sementara Jay Park menjadi pengganti kedua juri tersebut. Di lain pihak, Alan Wong dan Justin Bratton menjadi pembawa acara pada musim ini.

Musim pertama acara ini dimenangkan pemain bayangan asal Filipina, . Sementara, musim kedua dimenangkan oleh ilusionis menakutkan, The Sacred Riana asal Indonesia. Musim ketiga dimenangkan oleh pesulap jarak dekat asal Taiwan, Eric Chien.

"Asia's Got Talent" mejadi seri ke-63 dari waralaba "Got Talent".

Sebanyak 27 negara berlomba dalam "Asia's Got Talent", yaitu:

Negara yang telah memiliki versi lokal "Got Talent":
Sejak musim 2
Negara tanpa waralaba lokal "Got Talent":
Sejak musim 2



</doc>
<doc id="1707925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707925" title="Saifudin Aswari Rivai">
Saifudin Aswari Rivai

H. Saifudin Aswari Rivai, S.E. () adalah Bupati Kabupaten Lahat yang menjabat selama dua periode (2008-2018). Dia juga adalah Direktur PT. Cendrawasih Bungsu.

Pak Wari (panggilan akrabnya), sejak tahun 2014 mengundurkan diri dari kepengurusan partai Golkar, keterkaitan dirinya ditunjuk oleh Ketua Umum Gerindra, Prabowo Subianto sebagai Ketua DPD Gerindra Sumsel hingga 2019 mendatang. Dia juga adalah Bupati di Sumsel yang akan bertarung di pilkada Sumsel 2018 mendatang, bersama kader PAN Pahri Azhari (Bupati MuBa).

Pada Pilkada Lahat 2008, ia berpasangan dengan Drs. H. Sukadi Duadji, MM (kakak kandung Susno Duadji) dengan jargon SAJI. Pasangan ini berhasil memperoleh 60.905 suara (30,65 persen). Dan dilantik sebagai Bupati-Wakil Bupati pada bulan Desember 2008.
Wari kembali mencalonkan dirinya sebagai Bupati Kabupaten Lahat periode 2013-2018, bersama Plt. Sekretaris Daerah Lahat saat itu, Marwan Mansyur, SE, MM (SAMA). Dan terpilih lagii untuk lima tahun kedepan, mengalahkan dua calon lainnya Herliansyah, SH, MH-Aristoteles, S.Ag (HERO) yang diusung PDIP & PBB dan Rozi Adiansyah-Masri (ROMA) melalui jalur independen. Wari & Marwan dilantik oleh Gubernur Sumatra Selatan, H. Alex Noerdin pada bulan Desember 2013.

Saiufdin Aswari Rivai mempunyai seorang istri, Hj. R. Rukmi Kurnia Sismartianti Aswari dan 4 orang anak perempuan, yakni Nurul Huda Nabila Aswari, Rima Choirunnisa Aswari, Nayla Afiyah Sharfina Aswari, dan Naurah Ramadhani Aswari.






</doc>
<doc id="1707926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707926" title="Stasiun Prabumulih Baru X5">
Stasiun Prabumulih Baru X5

Stasiun Prabumulih Baru (PBR ) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tanjung Raman, Prabumulih Selatan, Prabumulih. Stasiun yang terletak pada ketinggian +43 meter ini merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling selatan di Divisi Regional III Palembang dan berfungsi sebagai pos blok.

Stasiun ini terletak di percabangan jalur dari arah Bandar Lampung ke Palembang dan Lubuklinggau. Persinyalan dan wesel diatur di pos blok X6 saja. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api sejak jalur ganda segmen X6–Tanjung Rambang beroperasi.


</doc>
<doc id="1707932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707932" title="But Muchtar">
But Muchtar

But Muchtar () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui karyanya berupa patung berjudul "Ikatan" (dibuat tahun 1976) yang dipasang di depan gedung DPR/MPR Republik Indonesia, Senayan, Jakarta. Mengawali debutnya sebagai seniman sejak tahun 1951.

Tiga kali ia itu tak lulus SD. Orang tuanya naik pitam. But diusir dari rumah, tiga tahun terpisah hubungan keluarga. Di SMP ia tertarik menjadi guru agama walaupun semasa kecilnya ia ingin menjadi tentara. Meningkat ke SMA cita-citanya menjadi sastrawan. Lulus SMA ingin menjadi diplomat, lalu mendaftar diri ke Akademi Dinas luar Negeri, akan tetapi ditampik. Dia menyelesaikan kuliahnya di Jurusan Senirupa Institut Teknologi Bandung (ITB), kemudian melanjutkan ke Rhode Island School of Design, Art Students League of New York dan Massachusettes Institute of Technology, semuanya di Amerika Serikat. But dibesarkan di tengah lingkungan keluarga Banten yang taat dan kebelanda-belandaan. Sejak kecil ia tertarik kepada gambar-gambar ciptaan manusia. Mula-mula kepada gambar yang dibuat oleh ibunya sendiri, yang hingga kini tak dapat dilupakannya kelak. Kepribadiannya sebagai pelukis ditempa oleh Ries Mulder, seorang dosen Belanda.

Sejak tahun 1954, karya-karyanya sudah dipamerkan. Tidak saja di Bandung, Jakarta atau Surabaya, melainkan juga di Kualalumpur, Singapura, Bangkok, New Delhi, London, Ithaca, New York, dan Rio de Jainero. But sudah menciptakan ratusan karya sejak mengawali debutnya sebagai pelukis, tahun 1951 dan pematung tahun 1960, kira-kira hanya 15 lukisan dan 4 patung dalam setahun. Semula dia menganut aliran naturalisme, kemudian lebih condong ke kubisme. Di antara lukisannya yang terkenal, adalah "Wanita Bali" yang ia lukis tahun 1957, mendapat hadiah Stralem pada First Asian Young Artist Exhibition di Tokyo, dan "Potret Diri]]", yang dimuat dalam buku "Indonesian Art" karangan Claire Holt. Sebuah patungnya, "Ikatan" yang dibuat tahun 1976 berdiri kukuh di halaman depan gedung DPR/MPR-RI.





</doc>
<doc id="1707937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1707937" title="SMPIT Ar Raihan">
SMPIT Ar Raihan

SMPIT Ar Raihan (disebut juga Sekolah Menengah Pertama Islam Terpadu Ar Raihan atau SMPIT Ar Raihan Bantul) merupakan salah satu sekolah menengah pertama swasta di Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta.

SMPIT Ar Raihan didirikan untuk merepons berbagai situasi yang sedang berkembang di masyarakat, di antaranya (1) untuk menampung lulusan sekolah dasar-sekolah dasar di Kabupaten Bantul dan (2) untuk turut berkontribusi dalam pendidikan formal berbasis keagamaan (Islam). Atas dasar pemikiran tersebut, Pengurus Yayasan Ar Raihan menunjuk Ketua Tim Pendirian SMPIT Ar Raihan, yaitu Mulyono, M.Pd. untuk merintis berdirinya SMPIT Ar Raihan. Di bawah komando Mulyono, M.Pd., tim bentukan Pengurus Yayasan Ar Raihan tersebut berhasil membuka SMPIT Ar Raihan yang ditandai keluarnya izin operasional dari Dinas Pendidikan Dasar Kabupaten Bantul mulai tahun ajaran 2013/2014.

Lokasi yang dipilih sebagai tempat operasional SMPIT Ar Raihan adalah gedung SDIT Ar Raihan di Dusun Manding Dawang, Kelurahan Sabdodadi, Kecamatan Bantul, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Sebagai konsekuensi dari kebijakan ini, operasional SDIT Ar Raihan yang semula terpisah di tiga tempat (termasuk di antaranya di Manding Dawang), dikonsentrasikan di Dusun Sumberbatikan dan Dusun Karangmojo, Kelurahan Trirenggo, Kecamatan Bantul, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta.

Kepala sekolah yang pernah memimpin SMPIT Ar Raihan adalah sebagai berikut.




</doc>
<doc id="1708075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708075" title="Pajala, Maginti, Muna Barat">
Pajala, Maginti, Muna Barat

Pajala merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Maginti, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1708099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708099" title="Gala, Maginti, Muna Barat">
Gala, Maginti, Muna Barat

Gala merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Maginti, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1708132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708132" title="Sangia Tiworo, Maginti, Muna Barat">
Sangia Tiworo, Maginti, Muna Barat

Sangia Tiworo merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Maginti, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1708179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708179" title="Bangko, Maginti, Muna Barat">
Bangko, Maginti, Muna Barat

Bangko merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Maginti, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1708214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708214" title="Maginti, Maginti, Muna Barat">
Maginti, Maginti, Muna Barat

Maginti merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Maginti, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1708251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708251" title="Abadi Jaya, Maginti, Muna Barat">
Abadi Jaya, Maginti, Muna Barat

Abadi Jaya merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Maginti, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.
<br>

<br>


</doc>
<doc id="1708292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708292" title="Langkunawe, Maginti, Muna Barat">
Langkunawe, Maginti, Muna Barat

Langkunawe merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Maginti, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1708334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708334" title="Kembang Mominasa, Maginti, Muna Barat">
Kembang Mominasa, Maginti, Muna Barat

Kembang Mominasa merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Maginti, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1708343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708343" title="Pembegalan">
Pembegalan

Pembegalan adalah sebuah aksi merampas di tengah jalan dengan menghentikan pengendaranya. Biasanya, pembegalan terjadi di jalanan yang jauh dari keramaian, perampok, penyamun, penggarong.

Kata begal telah ada dalam ramalan raja Kediri, Prabu Jayabaya (1135-1157): "Begal pada ndhugal, rampok padha keplok-keplok". Ramalan tersebut ditafsirkan oleh Sindung Marwoto dalam Ramalan Prabu Jayabaya: Mengungkap Tanda-tanda Zaman: “Pencopet, perampok, perompak, maling dan sejenisnya semakin kurang ajar. Dia melakukan aksinya dengan sembunyi-sembunyi maupun terang-terangan. Ia menjarah-rayah harta orang lain dengan semena-mena. Ia bersorak-sorai karena menjarah dan merampok semakin mudah dan hasilnya semakin banyak, risiko perbuatan mereka semakin kecil. Kalau toh tertangkap dan masuk penjara, mereka dengan sangat mudah menyuap pejabat hukum untuk melepaskan.”

Sebelum bertobat, Sunan Kalijaga dikisahkan pernah menjadi begal.

Selain begal, sejarawan Suhartono mencatat istilah lain yaitu perampok, penyamun, kecu, koyok, dan culeng. Kecu dan rampok terdiri dari kawanan yang lebih dari 20 orang, koyok lebih dari 5 orang, dan culeng lebih dari tiga orang. Pada 1919-1921 di setiap September, selalu ada sekali peristiwa kecu.

Ketua Komisi Nasional Perlindungan Anak (Komnas PA) Arist Merdeka Sirait, menjelaskan komplotan sindikat narkoba itu merekrut anak-anak sekaligus menyalurkan hasil kejahatan yang mereka lakukan. Menurutnya, anak-anak hanya alat mereka dalam meraup keuntungan. Arist juga melihat bahwa faktor utama keterlibatan anak dalam kasus begal adalah narkoba. Kriminolog Universitas Indonesia (UI), Erlangga Masdiana, mengatakan, pelaku melihat adanya kesempatan memperoleh uang melalui aksi begal. Terlebih kesempatan tersebut didukung dengan lokasi jalan raya yang sepi dan kurang penerangan. Erlangga juga menyatakan, melihat dari pola yang ada, peristiwa pembegalan sepeda motor biasanya terjadi di awal tahun. Pasalnya, di awal tahun kegiatan-kegiatan ekonomi akibat dari perubahan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) masih belum berjalan. Menurutnya, pembegalan dilakukan rata-rata oleh pelaku yang bergerombol. Artinya, tidak memungkinkan hanya satu orang yang membegal, apalagi yang sudah ditangkap kepolisian menunjukkan pelaku masih berusia muda.

Psikolog forensik Universitas Pancasila Jakarta Reza Indragiri Amriel menduga kasus pembegalan yang terjadi hanyalah aksi kriminal di permukaan yang menjadi perantara untuk aksi kriminal lain, tidak sekadar bermotifkan ekonomi. Menurut Reza, tindakan pelaku pembegalan telah menyimpang dan menunjukkan gangguan rasional. Dia menduga pelaku di bawah pengaruh narkotika, obat-obatan dan minuman keras sehingga tindakannya terhadap korban menjadi berlebihan.

Kriminolog dari Universitas Indonesia, Hamidah Abdurrahman, mengatakan dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana terdapat beberapa jenis pencurian. Menurut dia, dalam KUHP juga mengatur sanksi berbeda bagi setiap jenis pencurian. Menurut Hamidah, pencurian dalam KUHP dibagi dalam 6 pasal, yaitu Pasal 362 sampai 367. Pasal 362, yang merupakan pasal yang digunakan polisi untuk menjerat pelaku pencurian biasa. Hamidah mengatakan, pencurian dengan unsur pemberatan ialah seperti pencurian ternak, pencurian yang dilakukan pada waktu kebakaran, letusan, banjir gempa bumi, atau gempa laut, gunung meletus, kapal karam, kapal terdampar, kecelakaan kereta api, huru-hara, pemberontakan atau bahaya perang, pencurian pada waktu malam dalam sebuah rumah atau pekarangan tertutup yang ada rumahnya, serta pencurian yang dilakukan oleh orang yang ada di situ tidak diketahui atau tidak dikehendaki oleh yang berhak. Hamidah menuturkan pelaku pembegalan bisa dijerat dengan Pasal 365 karena sebelum mengambil motor milik orang lain, begal memberikan ancaman hingga melakukan kekerasan pada korbannya. Bahkan jika begal tersebut mengakibatkan kematian korbannya maka dia bisa diancam dengan pidana penjara paling lama lima belas tahun hingga pidana mati atau seumur hidup.

Dalam bahasa fiqih Begal dimaknai sebagai segerombolan orang yang saling tolong menolong dan bantu membantu dalam melaksanakan maksud mereka, mengganggu orang-orang di jalanan, merampas harta benda dan tidak segan-segan membunuh. Demikianlah definisi qutthout thariq dalam at-Tadzhib fi adillati matnil ghayah wat taqrib.

Keberadaan begal yang sangat meresahkan masyarakat dan mengganggu ketentraman umat tidak dapat dimaafkan. Pembegalan, perampokan dan kekerasan semacamnya, sebagaimana dimuat NU Online, merupakan dosa besar yang harus dihukum. Dengan jelas al-Qur’an menerangkan hukuman bagi begal dalam al-Maidah 33:

Sesungguhnya pembalasan terhadap orang-orang yang memerangi Allah dan Rasul-Nya dan membuat kerusakan di muka bumi, hanyalah mereka dibunuh atau disalib, atau dipotong tangan dan kaki mereka dengan bertimbal balik, atau dibuang dari negeri (tempat kediamannya). Yang demikian itu (sebagai) suatu penghinaan untuk mereka didunia, dan di akhirat mereka beroleh siksaan yang besar.

Ibnu Abbas sebagaimana diterangkan Imam Syafi’i dalam al-Umm berpendapat bahwa yang dimaksud dengan membuat kerusakan di bumi adalah berbuat sesuatu di muka bumi yang dapat merusakkan kehidupan, seperti membunuh jiwa dan merampok harta benda, atau menggaggu ketentraman masyarakat. Menurut ulama modern termasuk dalam kategori perampok dan begal adalah koruptor, pengemplang pajak negara dan juga pencuri kayu dihutan lindung. Karena posisi mereka yang merusak stabilitas ekonomi negara dan semakin menyengsarakan nasib bangsa.

Dalam rangka penerapan ayat al-Qur’an di atas, ulama fiqih mengklasifikasi pembegal dalam empat bagian, sebagaimana diterangkan Abi Suja dalam Ghayat wat Taqrib

Pembegal itu ada empat macam:

Kapolra Sumatra Utara, Irjen Pol Eko Hadi Sutedjo, menginstruksikan seluruh jajaran kepolisian di Sumatra Utara agar menembak para pelaku begal. Langkah ini penting dilakukan menimbulkan efek jera kepada para pelaku. Hal ini disampaikan Eko Hadi dalam acara ulang tahun dan pelantikan Keluarga Besar Putra-Putri Polri atau KBPP Polres Langkat, Sumatra Utara di Lapangan Futsal Mapolres Langkat, 11 Maret 2015.

Menanggapi soal terjadinya kasus pembegalan, Kepala Bidang Humas Polda Metro Jaya Komisaris Besar Martinus Sitompul menyampaikan himbauan bagi para pengendara motor untuk menghindari terjadinya pencurian tersebut dengan cara menghindari jalan sepi dan gelap Martinus menjelaskan, kejahatan bisa terjadi akibat adanya kesempatan, terutama saat ada empat sampai enam orang berkendara yang tampak membuntuti. Jika memungkinkan, pengendara agar segera memacu kendaraannya untuk menghindari para pelaku yang meminta menepi. Hal lain yang perlu dihindari saat berkendara, agar tidak mengundang pencuri adalah upayakan jangan berkendara sendiri. Antara pengendara dan yang dibonceng perlu saling mengingatkan untuk berhati-hati dan waspada. Jika harus berhenti dan menepi, jangan berhenti di tempat sepi. Yang tidak kalah penting adalah menyimpan nomor kepolisian di handphone agar bisa segera meminta pertolongan.

Sementara itu, Paur Subag Humas Polres Kota Depok Ipda Bagus Suwardi menyatakan jika warga didekati oleh pembegal, usahakan agar warga membunyikan klakson sepanjang-panjangnya. Ia menyatakan, jika warga hanya berteriak untuk mencari pertolongan, kecil kemungkinan suara warga tersebut dapat mengundang perhatian. Akan tetapi, jika warga membunyikan klakson sepanjang-panjangnya saat bertemu pelaku pembegalan, warga tersebut akan dengan lebih mudah mendapat perhatian dan pertolongan orang-orang di sekitar. Bagus juga menyatakan ada beberapa cara yang bisa dilakukan agar warga terhindar dari pembegalan, salah satunya, usahakan untuk tidak berkendara sendirian pada malam hari. Selain itu, warga juga hendaknya menghindari jalur-jalur gelap ataupun tanpa penerangan. Warga juga diharapkan dapat menjauhi daerah-daerah yang disinyalir rawan jika tidak ada keperluan mendesak.

Selain itu, digalakkan pula gerakan Pulang Konvoi, yang tujuan dari gerakan ini agar para pengendara motor dapat pulang bersama-sama, terutama ketika sudah larut malam.

Sejumlah pelajar di Padang, Sumatra Barat juga mengantisipasi aksi kejahatan tersebut dengan belajar ilmu bela diri.

Ketua Badan Pengurus Setara Institute, Hendardi, menduga fenomena pencurian dengan kekerasan (curas) atau begal telah menjadi alat pencitraan aparat kepolisian. Sebab, fenomena ini secara tiba-tiba muncul di tengah ketidakpercayaan publik kepada instansi Polri dalam kisruh KPK-Polri. Menanggapi pernyataan tersebut, Kepala Bagian Penerangan Umum (Kabag Penum) Mabes Polri, Kombes Rikwanto mengatakan, sah-sah saja analisis yang dibuat oleh masyarakat. Kendati begitu, kepolisian telah menyikat para pelaku begal melalui Operasi Cipta Kondisi.


</doc>
<doc id="1708367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708367" title="Pasipadangan, Maginti, Muna Barat">
Pasipadangan, Maginti, Muna Barat

Pasipadangan merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Maginti, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1708412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708412" title="Parura Jaya, Maginti, Muna Barat">
Parura Jaya, Maginti, Muna Barat

Parura Jaya merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Maginti, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1708444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708444" title="Katangana, Maginti, Muna Barat">
Katangana, Maginti, Muna Barat

Katangana merupakan salah satu wilayah desa administratif pada kecamatan Maginti, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara.

<br>

<br>


</doc>
<doc id="1708445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708445" title="Begal">
Begal

Begal adalah sebuah desa dan dewan persatuan, sebuah subdivisi administratif, di Distrik Chakwal di Provinsi Punjab di Pakistan, wilayah tersebut adalah bagian dari Chakwal Tehsil dan terletak di 33°2'57N 72°39'11E.

Begal juga merupakan sebuah marga populer di seluruh dunia, termasuk filantropis dan pengusaha Amerika Bill Begal. Ia juga merupakan salah satu pendiri dari Yayasan Tzedakah Kepedulian Para Pahlawan Mitzvah.


</doc>
<doc id="1708447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708447" title="Spanduk">
Spanduk

Spanduk atau Panji adalah sebuah bendera berukuran panjang yang menampilkan sebuah simbol, logo, slogan atau pesan lainnya. Bendera yang dirancang disamakan dengan tameng dalam sebuah lambang (namun selalu dalam bentuk kotak atau segiempat) adalah sebuah spanduk lengan. Kebanyakan spanduk atau panji memiliki proporsi dimensi lebar di atas 1 meter.

Pembuatan spanduk adalah sebuah kerajinan kuno. Spanduk-spanduk geraja umumnya menampilkan gambar santo/santa yang dijunjung di gereja tersebut.

Spanduk kebentaraan, yang juga disebut "spanduk lengan", hanya menampilkan lambang dasar.

Para pendukung Club Nacional de Football dari Uruguay membuat sebuah spanduk berukuran 600 x 50 meter dan memiliki berat 2 ton; mereka mengklaim bahwa spanduk tersebut adalah spanduk terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="1708455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708455" title="Cai Xiang">
Cai Xiang

Cai Xiang () (1012–1067) adalah seorang penyair, teknisi struktural, pejabat, sarjana, kaligrafi Tionghoa. Cai Xiang memiliki reputasi sebagai kaligrafer teragung pada zaman Dinasti Song.

Nama kehormatan Cai Xiang adalah Junmo (君谟), dan nama anumertanya adalah Zhonghuei. Ia lahir pada masa pemerintahan Xiangfu dari dinasti Song di kabupaten Xianyou (仙游) di prefektur Xinghua (兴化), sekarang Kabupaten Xianyou di Putian di Provinsi Fujian.

Pada masa pemerintahan Chingli (1042–1048 Masehi), Cai Xiang menjadi Pejabat Transportasi (Zhuanyunshi) di Fujian.




</doc>
<doc id="1708459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708459" title="Cameo">
Cameo

Cameo adalah munculnya seseorang yang terkenal di bidang "performing acts" seperti teater, film, video games, dan televisi. Namun durasi selama mereka muncul tidak lama. Peran yang dimainkan pun tidak memiliki bobot besar pula, dan tidak diperlukan untuk berbicara. Biasanya, cameo ini muncul di sebuah kegiatan di mana orang terkenal tersebut merupakan seseorang spesial di bidang itu. Dari kalangan selebritis, pembuat film, politikus, atlet, atau musisi. Selain orang terkenal, cameo juga dapat menggunakan karakter fiksi ternama dan benda-benda mati seperti foto orang terkenal, dan lukisan ataupun karya yang sudah dikenal banyak orang.

Pada awal sejarahnya, cameo diperuntukkan bagi artis terkenal yang memerankan dirinya sendiri. Seperti sutradara ternama, Alfred Hitchcock, yang sering mengikutsertakan dirinya sendiri dalam film arahannya. Namun seiring perkembangan tidak selalu seperti itu, karena ada pula cameo yang tidak bermain sebagai dirinya. Seperti Sean Connery dalam "Robin Hood: Prince Of Thieves" (1999) yang memerankan karakter Raja Inggris bernama Richard. Perannya di film itu tidak signifikan. Dan memang sosok Sean Connery sendiri yang hendak dijual. Peran Raja Richard di film itu pun tidak terlalu berarti. Walaupun hanya muncul sebentar dalam sebuah film, kehadiran cameo diharapkan mampu menjadi elemen pengejut yang sangat efektif. Pasalnya, penonton tidak menyangka akan kehadiran cameo. Kemunculan cameo di dunia industri film tidak lepas dari persahabatan antara tokoh itu dengan sineasnya. Biasanya mereka saling mendukung dengan bersedia menjadi cameo. Sebut saja Joko Anwar, dia sering diundang untuk muncul dalam film-film yang diproduksi oleh para sineas muda.



Film Janji Joni menampilkan cara baru menarik perhatian orang untuk nonton film. Dalam film ini terdapat banyak sekali peran cameo. Sejumlah artis kondang hadir di film tersebut, mulai dari Barry Prima, Tora Sudiro, Wulan Guritno, Aming, Tantowi Yahya, Winky Wiryawan, Sudjiwo Tedjo, Chaterine Wilson, dan Ananda Mikola. Semuanya hanya sesaat melintas dalam cerita. Bahkan ada yang tampil tidak lebih dari 5 detik. Peran cameo dalam film ini bukanlah peran figuran sembarang. Mereka adalah orang terkenal yang sekadar numpang lewat, tetapi memberi gairah kepada penonton untuk lebih serius dan teliti melihat alur film agar orang yang kita kenal tersebut tidak hilang dari pandangan. Cara ini juga bisa membuat film jadi laris, karena membuat omongan dari mulut ke mulut, bercerita bahwa mereka melihat seseorang yang mereka kenal pada sebuah adegan tertentu di film.

Brand cameo dengan melibatkan tokoh-tokoh terkenal dalam sebuah film sudah lumrah. Tapi tak sedikit pula film, yang entah disengaja atau tidak disengaja, yang memunculkan "brand cameo" dari produk-porduk yang sudah terkenal seperti makanan minuman, atau perguruan tinggi. Bagi sutradara yang idealis dan jeli, hal-hal semacam itu biasanya sangat dihindari, apalagi tidak terikat suatu perjanjian kontrak. Kecuali untuk suatu "scene" yang memaksa harus dilakukan dengan melibatkan merek-merek tersebut.



</doc>
<doc id="1708461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708461" title="Cabai berkacamata">
Cabai berkacamata

Burung-cabai berkacamata (Inggris: "spectacled flowerpecker") adalah spesies burung baru yang ditemukan di hutan wilayah timur laut Kalimantan pada bulan Juli 2009 dan tampaknya termasuk ke dalam famili Dicaeidae. Pengelompokkan ini belum dijelaskan secara resmi karena informasi yang terbatas dan kurangnya spesimen.

Burung ini baru pertama kali diamati dan difoto pada 18 Juni 2009 oleh Richard Webster, seorang ahli ekologi tropis, di "Borneo Rainforest Lodge" yang tertelak di Kawasan Konservasi Lembah Danum, Sabah, Malaysia. Penampakan lebih lanjut dan foto-foto lebih dari satu individu dibuat selama dua hari berikutnya dengan Webster, David Edwards dari Universitas Leeds, dan Rose Ann Rowlett. Pondok ini berlokasi di dalam hutan hujan tropis ditebang, 180 m dpl pada 5 ° 01'43 "N 117 ° 45'5" E. Penampakan dibuat dari platform observasi pada jalan ditangguhkan dalam kanopi hutan hujan. Ketinggian burung terlihat adalah lebih dari 40 m di atas permukaan tanah.

Burung ini pertama kali terlihat memiliki busur putih yang menonjol di atas dan di bawah mata, menciptakan efek mata cincin yang rusak. Tenggorokan putih dibatasi oleh malar kehitaman difus, penggabungan ke sisi abu-abu dipisahkan oleh garis putih dari tenggorokan ke pusat hamster. Para upperparts yang abu-abu. Ada menonjol, murni jumbai dada putih yang muncul dari sendi karpal. Mata, tagihan dan kaki yang gelap. Seekor burung yang berbeda terlihat pada 20 Juni ditandai kurang baik, dengan pucat bulu abu-abu, kurang menonjol mata-cincin dan jumbai dada, dan garis kurang didefinisikan bawah payudara, yang, serta ventilasi, ditandai dengan sedikit kuning . Edwards et al. (2009) menunjukkan bahwa dua individu dewasa terlihat, dengan lebih mencolok ditandai burung jantan dan burung yang kurang baik ditandai betina. [4] menonjol broken white eye-cincin menyarankan penggunaan istilah "berkacamata" untuk nama umum.

Seperti pada jenis burung pada umumnya, burung cabai-berkacamata ini menyukai buah-buahan dan biji-bijian.

Edwards et al. (2009) berspekulasi bahwa burung cabai berkacamata adalah spesialis kanopi hutan hujan.


</doc>
<doc id="1708469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708469" title="Robert Murić">
Robert Murić

Robert Murić (lahir 12 Maret 1996) adalah seorang pemain sepak bola profesional Kroasia yang bermain untuk klub Belanda Ajax, sebagai striker.

Murić di tim muda Lepoglava, Schiedel Novi Golubovec, Ivančica Ivanec, Zagorec Krapina dan Dinamo Zagreb.

Pada Januari 2014 ia dikaitkan dengan transfer ke klub Inggris Manchester United.

Pada Juni 2014 ia menandatangani kontrak empat tahun dengan klub Belanda Ajax, efektif sejak 1 Juli 2014. Dinamo Zagreb mengklaim bahwa kontrak antara Murić dan Ajax adalah tidak sah, dan bahwa ia tetap pemain mereka. Pada bulan Juli 2014 Murić dianugerahi skuat nomor 18 untuk musim yang akan datang. Ia bermain untuk Jong Ajax di Eerste Divisie untuk musim 2014-15.

Murić telah bermain untuk tim , ia bermain di Piala Dunia 2013 FIFA U-17, serta U-17 Football Championship 2013 UEFA Eropa.


</doc>
<doc id="1708491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708491" title="Central Department Store">
Central Department Store

Central Department Store (Thai: สรรพสินค้าเซ็นทรัล; Mandarin disederhanakan: 尚泰; Pinyin: Shàngtài) adalah "departement store" asal Thailand, dimiliki oleh Central Group. Perusahaan ini memiliki cabang di Thailand dan Tiongkok.



</doc>
<doc id="1708494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708494" title="Movistar Team">
Movistar Team

Movistar Team () adalah sebuah tim balap sepeda jalan raya professional yang berpartisipasi dalam UCI World Tour dan meraih dua belas kemenangan klasifikasi umum pada Grand Tours. Sponsor utamanya adalah perusahaan telepon genggam asal Spanyol Telefónica, dengan nama yang dipakai tim adalah merek yang dimiliki perusahaan yaitu "Movistar".

TIm didirikan dengan nama "Reynolds", dipimpin oleh Ángel Arroyo dan kemudian oleh Pedro Delgado, yang memenangkan sebuah balapan pada Tour de France dan Vuelta a España, dan segera disponsori oleh "Banesto", di mana saat tim menyandang nama tersebut, tergabung pemenang 5 kali Tour de France, Miguel Indurain dan Alex Zülle, dua kali juara dari Vuelta a España. Kantor pusat tim berada di Egüés, sebuah munisipalitas di Navarra, Spanyol, di dalam wilayah metropolitan Pamplona. Sponsor berikutnya adalah Caisse d'Epargne, sebuah grup perbankan semi korporasi adal Prancis.

Setelah sebelumnya menggunakan sepeda Pinarello, tim kemudian berganti ke rangka Canyon mulai tahun 2014 dengan menggunakan suku cadang dari Campagnolo. Sejak tahun 2008 Eusebio Unzué menjadi manajer dari tim untuk menggantikan manajer yang telah memimpin lama, José Miguel Echavarri, yang memutuskan pensun dari olahraga. Directeur sportif dari tim meliputi Neil Stephens, Alfonso Galilea dan José Luis Jaimerena.

Tim didirikan pada tahun 1980 sebagai tim Reynolds di mana José Miguel Echavarri ditunjuk sebagai directeur sportif. Pada tahun 1982 tim mengontrak pembalap yang masih muda, Pedro Delgado yang berperan sebagai domestique bagi pimpinan tim Ángel Arroyo pada saat Vuelta a España 1982. Arroyo memenangkan Vuelta setelah timnya mengontrol balapan sesudah dia mengambil alih pimpinan lomba. Namun 48 jam setelah kemenangannya di Vuelta, muncul hasil tes doping yang menyatakan dirinya positif menggunakan Methylphenidate (Ritalin). Arroyo dan tim Reynolds menyangkal bahwa Arroyo melakukan doping dan menuntuk diadakan analisis-B yang memastikan kebenaran dari sample-A. Arroyo menjadi pemenang Vuelta a España pertama yang didiskualifikasi. Delgado berganti tim pada tahun 1985 namun kembali lagi ke Reynolds pada tahun 1988 di mana dia memenangkan Tour de France 1988 dan kemudian Vuelta a España 1989 bersama tim. Pada tahun 1984, Miguel Indurain melakukan debut professionalnya bersama tim ini.

Pada tahun 1990 Bank Spanyol Banesto mengambil alih sponsor utama tim dari Reynolds. Delgado menjadi pimpinan tim untuk Tour de France sedangkan Miguel Indurain dan Julián Gorospe menjadi pimpinan untuk balapan tahapan panjang yang lainnya. Saat Gorospe mengambil alih pimpinan lomba Vuelta pada tahun tersebut, tim mendukung penuh dirinya untuk memenangkan balapan. Namun Gorospe kehilangan kaus pimpinan lombanya dan Delgado mengambil alih pimpinan tim namun tidak dapat merebut kembali keunggulan waktu dari pembalap Italia Marco Giovannetti dan mengakhiri balapan berada di peringkat kedua di belakang Giovannetti. Pada tahun-tahun berikutnya, Indurain bangkit menjadi pimpinan pada balapan tahapan dengan memenangkan lima edisi dari Tour de France dan dua edisi dari Giro d'Italia. Delgado menjadi pimpinan tim untuk Vuelta. Tim juga meraih sukses bersama dengan Jean-François Bernard yang memenangkan Paris-Nice edisi tahun 1992 bersama tim. Tim juga memperoleh kemenangan Vuelta lagi pada tahun 1998 bersama dengan Abraham Olano. Pada saat tersebut Alex Zülle bergabung dengan tim dan meraih peringkat kedua keseluruhan pada Tour de France 1999 sedangkan pendaki legendaris José María Jiménez tampil pada Vuelta a España. Tim mengganti namanya menjadi iBanesto.com pada tahun terakhir Banesto bank menjadi sponsornya.

Pada tahun 2004 Illes Balears, Dewan Pariwisata Kepulauan Balearic, menjadi sponsor utama tim, dan nama tim berubah menjadi Illes Balears-Banesto hingga tahun 2005. Caisse d'Epargne mengambil alih sponsor kedua dari Banesto untuk musim 2005, sehingga tim dikenal sebagai Illes Balears-Caisse d'Epargne. Caisse d'Epargne kemudian menjadi sponsor utama pada tahun 2006 sehingga nama tim dibalik menjadi Caisse d'Epargne-Illes Balears.

Timmemasukkan sejumlah nama besar pada Tour de France 2005 termasuk Francisco Mancebo (Mantan Juara Nasional Spanyol), Alejandro Valverde, Vladimir Karpets dan sprinter Isaac Gálvez. Mancebo memberikan hasil terbaik dengan mengakhiri lomba di posisi keempat dalam Klasifikasi Umum.

Caisse d'Epargne-Illes Balears berakhir di posisi kelima keseluruhan (56 menit, 53 detik di belakang Team T-Mobile) dalam klasifikasi tim pada Tour de France 2006. Secara individu, pembalap terbaik tim, Óscar Pereiro, berada di peringkat kedua> Pemenang Tour, pembalap dari tim Phonak, Floyd Landis segera dipertanyakan, setelah sampel air seni yang diambil setelah kemenangannya di tahapan ke-17 dua kali terbukti positif menggunakan testosteron sintetis yang dilarang dan rasio dari testosteron ke epitestosteron hampir tig kali lipat dari batas yang diijinkan dalam peraturan World Anti-Doping Agency rules.

Setelah mendengarkan hasil positif dari sampel "A", Pereiro menyatakan bahwa itu baru hasil awal yang masih belum terkonfirmasi kebenarannya dan dia masih belum merasa bahwa Landis bersalah atau menyatakan dirinya sebagai pemenang Tour. "Penghormatan saya untuk Landis masih lebih besar sehingga saya tidak akan melakukan hal yang lain", katanya. Setelah mendengan bahwa sampel "B" Landis juga terbukti positif, Pereiro menyatakan bahwa dirinya merupakan pemenang Tour, dan skandal Landis seharusnya tidak mengurang pencapaian pribadinya. "Mulai sekarang saya merasa seperti pemenang dari Tour de France", kata Pereiro. "Ini merupakan kemenangan bagi seluruh tim." Setelah hampir dua tahun proses banding, Pereiro secara resmi dinyatakan sebagai pemenang dari Tour tahun 2006.

Pada 31 Mei 2010 Pengadilan Arbitrase untuk Olahraga menyetujui banding dari WADA dan UCI mengenai larangan membalap bagi Alejandro Valverde atas keterlibatannya pada kasus doping Operación Puerto. Valverde dilarang bermain untuk dua tahun, dimulai pada 1 Januari 2010 dan setelah menjalani selama dua tahun kembali ke kompetisi pada tahun 2012 bergabung dengan Movistar Team.

Musim 2011 menjasi tahun transisi bagi tim ini, dengan kemenangan pertama mereka adalah kemenangan tahapan pada Tour Down Under, yang diraih oleh Francisco Jose Ventoso. TIm memperoleh sukses dengan kemenangan tahapan pada Volta a Catalunya dan Tour of the Basque Country. Tim juga meraih kemenangan pada dua tahapan di Giro d'Italia: Ventoso memenangkan tahapan ke-6 dan Vasil Kiryienka memenangkan tahapan ke-20. Kemenangan terakhir tim pada Grand Tour tahun tersebut diraih oleh Rui Costa pada Tour de France.

Pada musim 2012 tim kembali muncul sebagai salah satu penantang utama pada klasifikasi umum. Kembalinya Valverde hampir secara langsung membawa sukses tim dengan sebuah kemenangan tahapan pada Tour Down Under, diikuti dengan kemenangan umum pada Vuelta a Andalucía bersama dengan sebuah kemenangan tahapan. Rekrutan baru asal Kolombia, Nairo Quintana juga memberikan kemenangan umum bagi tim pada Vuelta a Murcia. Tim memperoleh banyak kemenangan umum; Quintana memperolehnya pada Route du Sud, Rui Costa pada Tour de Suisse, Javier Moreno pada Vuelta a Castilla y León dan akhirnya Beñat Intxausti memenangkan Vuelta a Asturias. TIm juga memenangkan beberapa tahapan pada ketiga Grand Tour.

Musim 2013 juga memberikan hasil yang mirip seperti tahun sebelumnya, dengan Valverde merebut banyak kemenangan pada awal musim dengan kemenangan di Trofeo Serra de Tramuntana dan kemenangan umum di Vuelta a Andalucía. Quintana kemudian memunculkan dirinya sebagai salah satu pembalap pesaing dalam Klasifikasi Umum pada Grand Tour dengan kemenangan umum pada Tour of the Basque Country dan berhasil merebut peringkat kedua dalam Tour de France, dan sebagai tambahan juga merebut gelar Raja Tanjakan dan Pembalap Muda terbaik. Dia kemudian memperjelas posisinya dengan kemenangan umum di Vuelta a Burgos. Intxausti merebut kemenangan umum terakhir bagi tim pada tahun tersebut, dan Costa memenangkan Kejuaraan Dunia Jalan Raya UCI. Pada musim 2014 tim memastikan akan berpindah dari sepeda Pinarello ke Canyon Bicycles.

Pada musim 2014, tim menggunakan taktik dasar 'membagi dan menduduki' untuk Grand Tour musim tersebut; pertama mengirimkan Quintana untuk Giro, Valverde untuk Tour dan akhirnya kedua pembalap pada Vuelta. Quintana memperoleh kemenangan pertama bagi tim - memenangkan tahapan pertama dari Tour de San Luis dan juga klasifikasi umum, Adriano Malori juga memenangkan tahapan\ individual time trial. Sekali lagi Valverde memenangkan Vuelta a Andalucía bersama dengan Vuelta a Murcia, Roma Maxima, GP Miguel Indurain dan La Flèche Wallonne. Pada bulan Mei, Quintana meraih kemenangan umum pada Gran Tuor pertama bagi tim setelah kemenangan Valverde pada Vuelta 2009, dengan kemenangan di Giro d'Italia 2014. Seperti tahun sebelumnya, Quintana mempertahankan gelar pada Vuelta a Burgos selama dua tahun berturut-turut.

Pada bulan Agustus 2014 tim mengumumkan telah mengontrak Marc Soler (Lizarte) dan Rubén Fernández (Caja Rural-Seguros RGA) dengan kontrak selama dua tahun.



</doc>
<doc id="1708495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708495" title="Haryanto Taslam">
Haryanto Taslam

Haryanto Taslam () atau biasa dipanggil "Hartas" adalah seorang tokoh politik berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal sebagai mantan aktivis era reformasi 1998 dan menjadi salah satu korban penculikan bersama dengan sejumlah aktivis demokrasi pada periode 1996-1998 seperti, Desmond Junaidi Mahesa, Pius Lustrilanang, Faisol Reza, Rahardjo Walujo Djati, Nezar Patria, Aan Rusdianto, Mugianto, Andi Arief. Sebelumnya ia juga pernah menjadi Pemimpin Perusahaan Tabloid Detik yang dibredel pada 21 Juni 1994. Selain itu, ia juga pernah bergabung dengan partai PDI perjuangan dan menjadi anggota DPR periode 1999-2004 dari PDIP. Kenangan dan pemikirannya sempat dituangkan dalam sebuah buku yang berjudul '40 Hari Digenggam Kekuasaan' terbitan Forum Indonesia Maju dan diterbitkan pada tahun 2008. Buku tersebut berisi pengalaman pribadinya pada saat penculikan selama 40 hari tahun 1998.

Pada 2009, ia bergabung dengan Partai Gerindra yang didirikan Prabowo Subianto dan aktif sebagai Direktur Media Center di Gerindra. Selanjutnya sejak tahun 2012 hingga meninggal, ia menjadi Dewan Pembina di Partai Gerindra.

Pada 14 Maret 2015, ia meninggal dunia di Rumah sakit Medistra, Jakarta, karena menderita penyakit langka Autoimun Miastenia Gravis atau Myasthenia Gravis, yang membuat tubuh penderita susah bergerak.


</doc>
<doc id="1708505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708505" title="The World Unseen">
The World Unseen

The World Unseen adalah sebuah film drama sejarah 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Shamim Sarif, yang diadaptasi dari novelnya sendiri. Film tersebut berlatar belakang Cape Town, Afrika Selatan pada tahun 1950an saat permulaan apartheid. Film tersebut dibintangi oleh Lisa Ray dan Sheetal Sheth sebagai dua wanita India Afrika Selatan yang saling jatuh cinta dalam sebuah masyarakat yang rasis dan homofobik.

Ray dan Sheth juga bersama-sama membintangi film Shamim Sarif lainnya, "I Can't Think Straight", yang dirilis pada November 2007.

"The World Unseen" dibuat dengan dibantu oleh Yayasan Film dan Video Nasional Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="1708509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708509" title="Måns Zelmerlöw">
Måns Zelmerlöw

Måns Petter Albert Sahlén Zelmerlöw (kelahiran 13 Juni 1986) adalah seorang penyanyi pop Swedia. Ia paling dikenal karena mengambil bagian dalam "Idol 2005" dan menempati urutan kelima, karena memenangkan musim pertama dari "Let's Dance," dan karena lagu 2007-nya "Cara Mia," yang menjadi entrinya pada Melodifestivalen tahun tersebut. Zelmerlöw menjadi pembawa acara dari "Allsång på Skansen" dari 2011 sampai 2013. Ia berpartisipasi dalam Melodifestivalen pada 2007, 2009 dan menang pada 2015. Ia mewakili Swedia di Kontes Lagu Eurovision 2015 dengan lagu "Heroes".

Måns Zelmerlöw adalah putra dari Birgitta Sahlén, seorang profesor di Universitas Lund dan surgeon Sven-Olof Zelmerlöw. Zelmerlöw mempelajari musik di sekolah tinggi di Lund dan menjadi bagian dari proyek paduan suara sekolah. Pada 2002 ia memerankan salah satu saudara dalam musikal "Joseph and the Amazing Technicolor Dreamcoat" di Slagthuset di Malmö.

Pada 2005 Zelmerlöw mengambil bagian dalam musim 2 dari versi Swedia dari "Idol", yang ditayangkan di TV4; ia menempati urutan kelima dan dieliminasi pada 11 November setelah 8 minggu berada pada acara tersebut. Ia menempati urutan 3 terbawah sebanyak dua kali dan 2 terbawah sebanyak satu kali.

Pada 2006 ia mengambil bagian dalam musim kelima dari "Let's Dance", bersama dengan Maria Karlsson, dan berakhir sebagai pemenang dalam babak akhir melawan penyanyi Anna Book.

Pada 2006, ia tampil dalam versi Swedia dari musikal "Grease", dengan memerankan peran utama Danny Zuko. Akibatnya, Zelmerlöw menandatangani kerjasama rekaman dengan M&L Records, sebuah divisi dari Warner Music Sweden, untuk merilis sebuah album solo.

Pada 5 Oktober 2007, ia menjadi presenter dari "Lilla Melodifestivalen" di SVT. Ia juga berpartisipasi dalam versi musikal dari "Footloose", dengan memerankan Tommy. Musikal tersebut ditampilkan di Gothenburg dan Stockholm. Pada 2008 ia berpartisipasi dalam tur "Diggiloo" bersama dengan penyanyi Lasse Holm, Linda Bengtzing, Lotta Engberg, Thomas Pettersson, Molly Sandén dan Nanne Grönvall.

Pada 2008 Zelmerlöw kembali ke studio untuk mengerjakan album solo keduanya, "MZW", yang dirilis pada akhir Maret 2009. Album tersebut diberi sertifikasi emas gold oleh IFPI dan menempati urutan pertama di tangga album Swedia. Album tersebut juga dirilis di Polandia. Pada 2009 ia mengadakan tur musim panas Swedia untuk menampilkan lagu-lagu dari kedua albumnya.

Pada 10 November 2009 media mengumumkan bahwa Zelmerlöw akan menjadi pembawa acara pada Melodifestivalen 2010, bersama dengan Dolph Lundgren dan Christine Meltzer.

Pada Januari 2011 Zelmerlöw mengumumkan akan menggantikan Anders Lundin sebagai presenter dari "Allsång på Skansen", yang disiarkan di SVT. Ia juga menjadi presenter dalam acara tersebut pada 2012.

Pada Maret 2013, Zelmerlöw berencana untuk merilis album studio ketiganya, "Barcelona Sessions" bersama dengan sebuah singel baru, "Broken Parts". Sejak ia tampil dengan sebuah track baru pada acara televisi Swedia yang berjudul "Run For Your Life". Pada September 2013, Zelmerlöw merilis singel kedua dari album tersebut, yang berjudul "Beautiful Life", dan menampilkan track album lainnya yang berjudul "Parallels". Album tersebut dirilis pada 5 Februari 2014, yang didahulu oleh "Run For Your Life".

Pada musim panas 2013 Zelmerlöw membawakan acara "Allsång på Skansen" di SVT dan ia meninggalkan acara tersebut pada bagian akhir acara tersebut pada 13 Agustus. Penyanyi Petra Marklund menggantikannya.

Zelmerlöw berpartisipasi sebagai penulis lagu dalam Melodifestivalen 2013 dengan lagu "Hello Goodbye", yang ditampilkan oleh Erik Segerstedt dan Tone Damli. Lagu tersebut menempatkannya pada putaran Chance Kedua. Pada akhir 2013, ia memerankan peran utama dalam versi baru dari musikal Swedia "Spök" bersama dengan Loa Falkman, Sussie Eriksson dan Lena Philipsson.

Zelmerlöw berpartisipasi dalam Melodifestivalen 2015 dengan lagu "Heroes", setelah memenangkan babak akhir ia sekarang akan mewakili Swedia di Kontes Lagu Eurovision 2015 di Vienna, Austria.

Zelmerlöw memiliki satu adik perempuan. Ia suka bermain sepak bola, tenis dan golf. Antara 2008 dan 2011, ia mempublikasikan hubungannya dengan penyanyi dan peragawati Swedia Marie Serneholt, seorang mantan anggota dari band pop Swedia A-Teens.



</doc>
<doc id="1708510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708510" title="Michael Adam Rickard">
Michael Adam Rickard

Michael Adam Rickard () adalah seorang aktor dan penyanyi asal Indonesia. Dia telah banyak memainkan judul sinetron. Remaja lelaki berdarah Australia (ayah) dan Makassar (ibu) ini adalah mantan anggota boyband The Bangs.

Mike mulai dikenal sejak tahun 2009, awal kariernya adalah memainkan sebuah film "Rumah Maida" dan sinetron "Anakku Tidak Gila". Pada tahun 2013, ia bergabung dengan boyband The Bangs. Mike sangat menyukai mobil dan sepeda. Mike menyukai otomotif dan olahraga utamanya adalah bersepeda.





</doc>
<doc id="1708512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708512" title="Service Wali Bahu">
Service Wali Bahu

Service Wali Bahu merupakan drama televisi India yang tayang perdana pada 23 Februari 2015 dan tayang di Zee TV. Acara ini diproduksi oleh Raakesh Paswan, di bawah produksi"Village Boy Production". Acara ini dibintangi oleh Abhishek Rawat dan Kratika Sengar sebagai peran utama. Acara ini juga menampilkan Akshara Singh, Vineet Kumar, Atul Srivastava, Pratichee Mishra, Ramakanth Daayama dan Meena Mir sebagai peran sampingan.


Acara ini diproduksi oleh Raakesh Paswan, di bawah produksi "Village Boy Productions". Acara ini menampilkan Abhishek Rawat dan Kratika Sengar sebagai peran utama. Abhishek Rawat berperan sebagai Dev, seorang pengangguran dan Kratika Sengar berperan sebagai Payal, seorang insinyur sipil. Acara ini juga menampilkan aktor dan aktris sebagai peran sampingan; Akshara Singh berperan sebagai ipar Payal, Gulkand; Vineet Kumar berperan sebagai Ayodhya, suami Gulkand; Atul Srivastava dan Pratichee Mishra berperan sebagai orang tua Dev, Jogeshwar dan Santoshi Prasad; Ramakanth Daayama dan Meena Mir berperan sebagai orang tua Payal, Bhuvneshwar dan Indu Rai.

Acara ini telah dipromosikan di Delhi pada 20 Februari 2015.


</doc>
<doc id="1708515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708515" title="Periode seni rupa modern Indonesia">
Periode seni rupa modern Indonesia

Periode seni rupa modern Indonesia adalah suatu masa berkembangnya karya seni rupa yang merupakan hasil kreativitas untuk menciptakan karya yang merupakan pembaruan. Kreativitas dalam seni rupa di dalamnya terdapat estetika, karakter, inovasi, dan orisinalitas.

Perkembangannya diawali oleh pelukis Raden Saleh. Berkat pengalamannya belajar menggambar dan melukis di luar negeri seperti di Belanda, Jerman, Prancis, dia dapat merintis kemunculan seni rupa modern di Indonesia. Corak lukisannya beraliran romantis dan naturalis. Aliran romantisnya menampilkan karya-karya yang berceritera dahsyat, penuh kegetiran seperti tentang perkelahian dengan binatang buas. Gaya naturalisnya sangat jelas tampak dalam melukis potret. Disebut sebagai zaman perintis karena merupakan awal dari perkembangan Seni Lukis modern di indonesia

Masa ini merupakan kelanjutan dari masa perintisan setelah pakum beberapa saat karena meninggalnya Raden Saleh. Kemudian munculah seniman Abdullah Surio Subroto dan diikuti oleh anak-anaknya, Sujono Abdullah, Basuki Abdullah, dan Trijoto Abdullah. Pelukis-pelukis Indonesia yang lain seperti Pirngadie, Henk Ngantung, Suyono, Suharyo, dan Wakidi. Masa ini disebut dengan masa Indonesia jelita karena pelukisnya melukiskan tentang kemolekan/keindahan objek alam. Pelukis hanya mengandalkan teknik dan bahan saja. Karya Abdullah SR.

Pada masa ini di Indonesia sedang terjadi pergolakan. Bangsa Indonesia berjuang untuk mendapatkan hak yang sejajar dengan bangsa-bangsa lain, terutama hak untuk merdeka dari penjajahan asing. Pergolakan di segala bidang pun terjadi, seperti dalam bidang kesenian yang berusaha mencari ciri khas Indonesia. Pelopor masa ini yang dikenal memilki semangat tinggi adalah S. Sdjojono. Dia tidak puas dengan kehidupan seni rupa jelita yang serba indah, karena dianggap bertolak belakang dengan kejadian yang melanda bangsa Indonesia. Sebagai langkah perjuangannya, S. Sudjojono dan Agus Jayasuminta bersama kawan-kawannya mendirikan PERSAGI (Persatuan Ahli-ahli Gambar Indonesia). Persagi bertujuan untuk mengembangkan seni lukis di Indonesia dengan mencari corak Indonesia asli. Konsep persagi itu sendiri adalah semangat dan keberanian, bukan sekadar kecakapan melukis melainkan melukis dengan tumpahan jiwa. Karya-karya S. Sudjojono.

Kegiatan melukis pada masa ini dilakukan dalam kelompok Keimin Bunka Shidoso. Tujuannya adalah untuk propaganda pembentukan kekaisaran Asia Timur Raya. Kelompok ini didirikan oleh tentara Dai Nippon dan diawasi oleh seniman Indonesia, Agus Jayasuminta, Otto Jaya, Subanto, Trubus, Henk Ngantung, dll. Untuk kelompok asli Indonesia berdiri kelompok PUTRA (Pusat Tenaga Rakyat), tokoh-tokoh yang mendirikan kelompok ini adalah tokoh empat serangkai yaitu Ir. Sukarno, Moh. Hatta, KH. Dewantara dan KH. Mas Mansyur. Khusus yang menangani bidang seni lukis adalah S. Sudjojono dan Affandi. Pelukis yang ikut bergabung dalam Putra diantaranya Hendra Gunawan, Sudarso, Barli, Wahdi, dll. Pada masa ini para seniman memiliki kesempatan untuk berpameran, seperti pameran karya dari Basuki Abdullah, Affandi, Nyoman Ngedon, Hendra Gunawan, Henk Ngantung, Otto Jaya, dan lain-lain.

Setelah Indonesia merdeka bermunculanlah kelompok-kelompok seniman lukis Indonesia, diantaranya:

Pengembangan seni rupa melalui pendidikan formal. Lembaga pendidikan yang bernama ASRI yang berdiri tahun 1948 kemudiaan secara formal tahun 1950 lembaga tersebut mulai membuat rumusan-rumusan untuk mencetak seniman-seniman dan calon guru gambar. Pada tahun 1959 di Bandung dibuka jurusan seni rupa Institut Teknologi Bandung (ITB), kemudian dibuka pula jurusan seni rupa di semua Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) diseluruh Indonesia.

Pada sekitar tahun 1974 muncul kelompok baru dalam seni lukis. Kelompok ini menampilkan corak baru dalam seni lukis Indonesia yang membebaskan diri dari batasan-batasan seni rupa yang telah ada. Seniman muda yang mempelopori kelompok ini adalah Jim Supangkat, S. Prinka, Dee Eri Supria. Konsep kelompok ini adalah:



</doc>
<doc id="1708523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708523" title="Putu Sutawijaya">
Putu Sutawijaya

Putu Sutawijaya () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karya senirupa yang dipamerkan di berbagai kota di Indonesia. Atas prestasinya, Putu menerima sejumlah penghargaan. Salah satu karyanya yang cukup dikenal adalah ilustrasi pada novel "Anak Bajang Menggiring Angin" karya Sindhunata.

Putu Sutawijaya lahir di Angseri, Baturiti, Tabanan, Bali, 27 November 1970. Sejak usia muda, dia sudah mengakrabi dunia seni, terutama senirupa. Mengawali debutnya sebagai perupa pada waktu duduk di bangku SMP. Saat itu, dia bahkan sudah mampu menjual karya-karya ilustrasi wajah-wajah indo dan oriental sebagai sampul novel ke penerbit lokal. Lalu ketika mengikuti pendidikan seni di Sekolah Menengah Seni Rupa (SMSR), ia menjual karya lukis khas Bali tradisionalnya ke Pasar Seni Sukawati. Setelah lulus SMSR pada tahun 1991, Ia melanjutkan pendidikan ke Institut Seni Indonesia (ISI) Yogyakarta, masuk jurusan Seni Lukis (1991-1998). Langkah ini merupakan pijakan yang ia harus dia tempuh demi meninggalkan citra sebagai tukang gambar menuju eksistensi seorang seniman. Pengalaman estetiknya dimulai ketika ia membawa-bawa gulungan karya untuk diperlihatkan pada galeri-galeri kecil di Bali setiap libur semester, sebagai langkah awal memperkenalkan karya. Pengalaman inilah yang pada akhirnya mewarnai perkembangan estetiknya kemudian: antara ide kreativitas dan kemauan pasar. Perjuangan untuk mendapat apresiasi juga menjadi romantika tersendiri baginya.

Karena aktivitas hidupnya yang berkutat pada seni, mau tidak mau mendorongnya membuat karya seni yang dapat diapresiasi oleh masyarakat luas. Ia pun terus membuat karya-karya baru yang berbeda dengan "mainstream" masa itu. Salah satunya adalah penggunaan figur lelaki dalam karyanya. Kekhasannya yang lain, ia kerap menggunakan tinta India. Salah satu karyanya, "Looking for Wings", (2002 menjadi perbincaraan kalangan penggiat senirupa di tanah air maupun mancanegara setelah terjual di balai lelang Sotheby’s dengan harga fantastis. Para pengamat senirupa menyebut, peristiwa yang sering dikenal sebagai "Insiden Mei 2007" ini telah menjadi pemicu ledakan senirupa kontemporer Indonesia di Asia Tenggara. Indonesia pada akhirnya diperhitungkan sebagai surga baru perburuan seni kontemporer, bersaing dengan Tiongkok dan India. Sejak itulah namanya berada di jajaran seniman kelas atas Indonesia.



</doc>
<doc id="1708525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708525" title="Night Changes">
Night Changes

"Night Changes" adalah lagu yang direkam oleh boy band Inggris-Irlandia, One Direction. Lagu ini ditulis oleh anggota band, Niall Horan, Zayn Malik, Harry Styles, Liam Payne, dan Louis Tomlinson, bersama dengan Jamie Scott, Julian Bunetta, dan John Ryan, yang juga penulis lagu dari album Midnight Memories:"Story of My Life", di mana produksinya ditangani oleh Bunetta dan Ryan. Lagu ini dirilis pada tanggal 14 November 2014 sebagai singel kedua dari album keempat mereka, "Four" (2014).



</doc>
<doc id="1708528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708528" title="Where Do Broken Hearts Go (lagu One Direction)">
Where Do Broken Hearts Go (lagu One Direction)

"Where Do Broken Hearts Go" adalah lagu rekaman yang direkam oleh boyband Inggris-Irlandia, One Direction. Lagu ini ditulis oleh Harry Styles dari One Direction dengan Theodore Geiger, Julian Bunetta, Ali Tamposi dan Ruth-Anne Cunningham. Dan diproduksi oleh Teddy Geiger, Julian Bunetta and Pär Westerlund.

Lagu ini dirilis sebagai bagian dari singel promosi dari album keempat One Direction "Four" pada tanggal 11 November 2014. Lagu ini juga dirilis sebagai singel resmi ketiga dari album ini.


</doc>
<doc id="1708531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708531" title="Bandotan candi">
Bandotan candi

Bandotan candi ("Tropidolaemus wagleri") adalah sejenis ular pohon berbisa dari anak suku Crotalinae (bandotan berdekik). Ular ini juga dikenal dengan nama-nama lokal seperti "ular punai" (Jambi), "Ular cintamanis" (Batak), "Ular kapak tokong", "Dupong" (Malay), dan sebagainya. Dalam bahasa inggris dikenal dengan nama Temple viper. Ular ini terdapat di wilayah tropis Asia tenggara.

Bibir atasnya terdiri dari 8-10 sisik, yang pertama tidak bersatu dengan sisik nasal, yang kedua letaknya rendah sehingga terpisah dari lubang loreal oleh 2 sisik kecil, dan yang ketiga biasa ukurannya lebih besar. Sisik supraocular ukurannya kecil atau menonjol ke atas. Sisik subocular besar terpisah dari sisik bibir atas oleh 2-3 baris sisik. Sisik dorsal pada bagian tengah badannya terdiri dari 21-27 (jarang yang 19) baris, seluruhnya berlunas. Sisik-sisik ventral berjumlah 127-154. Sisik anal tunggal atau ganda. Sisik-sisik subcaudal berjumlah 45-56 dan terdiri dari 2 baris sisik.

Warna tubuh pada ular yang dewasa:
Kepala bagian atas berwarna hitam dengan corak tak beraturan berwarna hijau. Bibir, dagu dan lehernya berwarna kuning dan putih kehijau-hijauan, sisik-sisiknya dengan garis sutur berwarna hitam. Pada punggungnya yang hitam ada beberapa bintik-bintik hijau dengan pinggir hitam yang menyebar. Selain itu ada semacam pola belang-belang hijau di bagian punggungnya dan kuning di badannya. Bagian ventral biasanya berwarna putih kehijau-hijauan dengan corak kuning tak beraturan yang pinggirnya hitam dan kadangkala bertotol-totol hitam. Pada bagian ekornya berwarna hitam dan dengan bercak-bercak hijau.

Warna tubuh pada ular yang masih muda:
Kepalanya hijau dengan coreng sempit di sisi yang berwarna putih (di atas) dan merah (di bawah). Punggung dan badannya hijau dengan totol-totol yang teratur berwarna sebagian merah dan sebagian putih, yang kadangkala membentuk rangkaian belang-belang. Bagian ekor seluruhnya kemerah-merahan.

Ular ini umum ditemukan pada dataran rendah dan pegunungan hingga mencapai ketinggian 1000 m dpl. Akan tetapi kebanyakan berada di dataran rendah yang basah dekat perairan, seperti persawahan, tepi sungai, rawa-rawa dan hutan bakau. Aktivitas hariannya dilakukan secara arboreal baik pada malam hari juga di senja atau dini hari. Sementara pada ular yang muda lebih sering ditemukan di permukaan tanah. Perkembang-biakannya dengan cara beranak, betina akan mengeluarkan sekitar 15 ekor. Makanannya berupa binatang mamal kecil, burung, kadal dan katak. Seolah-olah ular ini sangat jinak, akan tetapi ternyata jenis ini termasuk yang mempunyai racun bisa dan dapat menyebabkan luka serius serta sakit sekali bagi manusia.
Tersebar di Burma (Myanmar) selatan, Thailand, Kamboja, Malaysia, Sumatra, Kepulauan Riau, Bangka-Belitung, Kalimantan, Sulawesi, Buton, dan sebagian Filipina. Lokasi spesimen tipe adalah "Sumatra".

Jenis lain dari ular ini adalah "Tropidolaemus huttoni" yang terdapat di India dan Sri Lanka.



</doc>
<doc id="1708533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708533" title="Grup A Piala Dunia Wanita FIFA 2015">
Grup A Piala Dunia Wanita FIFA 2015

Grup A Piala Dunia Wanita FIFA 2015 terdiri Kanada,Tingkok,Selandia Baru dan Belanda. Pertandingan akan dimainkan tanggal 6-15 Juni 2015.



</doc>
<doc id="1708534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708534" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Surabaya">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Surabaya

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Surabaya (disingkat DPRD Kota Surabaya) adalah sebuah lembaga legislatif unikameral di kota Surabaya, Indonesia. Dewan ini terdiri dari 50 anggota yang dipilih berdasarkan daftar terbuka dari partai dalam pemilihan umum setiap lima tahun sekali. Pemilihan dilakukan bersamaan dengan pemilihan anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Daerah serta Dewan Perwakilan Rakyat Daerah seluruh Indonesia. Pemilihan umum terakhir dilaksanakan pada 9 April 2014. Jumlah kursi untuk DPRD Surabaya tetap 50 kursi di mana Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan menjadi partai mayoritas dengan perolehan 15 kursi, disusul Partai Demokrat dengan 6 kursi, dan Partai Gerakan Indonesia Raya dengan 5 kursi.

Dewan ini berkantor dan bersidang di Gedung DPRD Kota Surabaya, Genteng, Surabaya.

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Surabaya mempunyai tugas dan wewenang:

DPRD Kota Surabaya mempunyai fungsi legislasi, anggaran, dan pengawasan yang dijalankan dalam kerangka representasi rakyat Surabaya.

Fungsi legislasi dilaksanakan untuk membentuk peraturan daerah bersama wali kota.

Fungsi anggaran dilaksanakan untuk membahas dan memberikan persetujuan atau tidak memberikan persetujuan terhadap rancangan peraturan daerah tentang anggaran pendapatan dan belanja daerah yang diajukan oleh wali kota.

Fungsi pengawasan dilaksanakan melalui pengawasan atas pelaksanaan peraturan daerah, anggaran pendapatan dan belanja daerah (APBD), serta kebijakan yang ditetapkan oleh pemerintah daerah.

DPRD Kota Surabaya mempunyai beberapa hak, yaitu hak interpelasi, hak angket, dan hak menyatakan pendapat.

Hak interpelasi adalah hak DPRD untuk meminta keterangan kepada pemerintah daerah mengenai kebijakan pemerintah daerah yang penting dan strategis serta berdampak luas pada kehidupan bermasyarakat.

Hak angket adalah hak DPRD untuk melakukan penyelidikan terhadap pelaksanaan suatu peraturan daerah dan/atau kebijakan pemerintah daerah yang berkaitan dengan hal penting, strategis, dan berdampak luas pada kehidupan bermasyarakat yang diduga bertentangan dengan peraturan daerah dan/atau peraturan perundang-undangan.

Hak menyatakan pendapat adalah hak DPRD untuk menyatakan pendapat atas:


<onlyinclude>
Secara konstitusional, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Surabaya merupakan lembaga legislatif atau perwakilan rakyat yang dipilih langsung oleh rakyat Surabaya pada pemilihan umum legislatif setiap lima tahun sekali. Anggota DPRD Kota Surabaya periode 2014-2019 adalah 50 orang yang didominasi oleh PDI Perjuangan (15 kursi); Partai Demokrat (6 kursi); dan Partai Gerindra (5 kursi).. Pimpinan DPRD Kota Surabaya periode 2014-2019 terdiri dari Armuji (Ketua; PDI-P), Ratih Retnowati (Wakil Ketua; Demokrat), Dharmawan (Wakil Ketua; Gerindra), dan Masduki Toha (Wakil Ketua; PKB) yang resmi menjabat sejak 17 September 2014.

Berikut ini adalah fraksi di DPRD Kota Surabaya 2014-2019

</onlyinclude>

Pimpinan DPRD Kota Surabaya terdiri atas satu orang ketua dan tiga orang wakil ketua yang berasal dari partai politik yang memiliki suara terbanyak di dewan.

Komisi merupakan alat kelengkapan DPRD yang bersifat tetap dan dibentuk oleh DPRD pada awal masa jabatan keanggotaan DPRD.

Komisi mempunyai tugas dan kewajiban:

DPRD Kota Surabaya terdapat 4 (empat) komisi.

Komisi A membidangi Hukum dan Pemerintahan.

Komisi B membidangi Perekonomian dan Keuangan.

Komisi C membidangi Pembangunan.

Komisi D membidangi Kesejahteraan Rakyat.

DPRD Kota Surabaya terdiri atas empat badan yaitu Badan Anggaran, Badan Kehormatan, Badan Musyawarah, dan Badan Pembentukan Peraturan Daerah / Perda.

Pimpinan Badan Anggaran DPRD Kota Surabaya merangkap Pimpinan Dewan.

Pimpinan Badan Musyawarah DPRD Kota Surabaya merangkap Pimpinan Dewan.




</doc>
<doc id="1708535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708535" title="Rina Ciputra Sastrawinata">
Rina Ciputra Sastrawinata

Rina Ciputra Sastrawinata adalah seorang pengusaha Indonesia yang banyak bergerak dibidang properti. Ia adalah anak pertama dari pengusaha properti Ir. Ciputra. Sebagai generasi kedua dari keluarga Ciputra, ia memegang jabatan yang cukup penting di berbagai perusahan Ciputra Group, diantaranya; Direktur PT Ciputra Surya, PT Ciputra Development dan Presiden Direktur Ciputra Artpreneur. Selain sebagai pengusaha, ia juga dikenal sebagai kolektor, pemerhati dan pelindung seni kontemporer.
Pada 2012, ia menjalin kerja sama di bidang seni Indonesia dan Italia. Ia membawa karya seni kontemporer dari 15 perupa Indonesia untuk pameran di Macro Testaccio, Piazza Orazio Giustiniani 4, Roma, Italia. Atas jasanya dalam meningkatkan hubungan Indonesia-Italia dalam bidang kesenian ini, ia mendapat penghargaan Ordine della Stella d’Italia Classe Caveliere dari pemerintah Italia.

Selain itu Melalui Ciputra Artpreneur Center, ia mendirikan Pusat seni yang berlokasi di Ciputra World 1, Jakarta, dengan luas kurang lebih 6000 meter persegi. Pusat seni ini mempunyai galleri seni dan museum seni yang berisi karya seni dari berbagai perupa Indonesia, diantaranya adalah perupa Affandi dan Hendra Gunawan. Sebagian dari karya seni tersebut adalah koleksi dari keluarga Ciputra. Untuk pertunjukan, pusat seni ini juga dilengkapi dengan teater dengan kapasitas 1280 bangku. Salah satu kegiatannya di Ciputra Artpreneur adalah mendatangkan pertunjukan Broadway musikal Disney ke Ciputra Artpreneur Theater Jakarta.

Rina Ciputra menikah dengan Budiarsa Sastrawinata, Chief Executive Officer dari Ciputra Development Tbk. Dari pernikahannya, ia dikaruniai empat orang anak, Anindya Sastrawinata, Lalitya Sastrawinata, Nararya Sastrawinata, dan Adiya Sastrawinata.







</doc>
<doc id="1708538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708538" title="Sudharso Pringgobroto">
Sudharso Pringgobroto

Sudharso Pringgobroto () adalah seniman dan budayawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui berbagai jenis karya antara lain tari-tarian, sendratari, bedaya yang dipersembahkan kepada masyarakat pencinta budaya Jawa. Sudharso adalah salah satu tim yang merintis pembangunan Museum Perjuangan Yogyakarta.

Sudharso Pringgobroto lahir dan besar di Yogyakarta. Sejak kecil sudah mengakrabi dunia seni, utamanya tari-tarian Jawa. Darah seninya mengalir dari ayahnya yang seorang Asisten Wedhana di Tempel Sleman, R. Pringgopiyogo, yang menjabat sejak tahun 1972 dan dikenal sebagai seorang Penayub (tukang Nayub), pemegang peran utama dalam pementasan drama tari. Sudharso mulai debutnya sebagai penari sejak tahun 1937 dengan bergabung pada organisasi tari Jawa Kridha Beksa Wirama di bawah asuhan GBH Tedjokusumo. Di samping itu, juga belajar menari dan menabuh gamelan di Dalem Purwonegaran, di bawah asuhan K.R.T. Purwonegara. Ia juga belajar menari kepada guru-guru antara lain BPH. Suryodiningrat, K.R.T Soeryomurtjito, Suyadi Hadisuwanto. Sudharso duduk sebagai Formatur Dewan Ahli dalam perencanaan berdirinya organisasi Irama Tjitra dan selanjutnya mengajar ketika organisasi telah berdiri. Sudharso Pringgobroto juga mengajar tari diperguruan Taman Siswa. Dia telah menciptakan beberapa karya tari-tarian, bedaya, dan sendratari yang dipersembahkan kepada masyarakat, dan sampai sekarang masih sering dimainkan oleh sangar-sanggar tari.



</doc>
<doc id="1708543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708543" title="Sarnadi Adam">
Sarnadi Adam

Sarnadi Adam () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya dalam bentuk senirupa. Dia merupakan salah satu pelukis yang dimiliki oleh masyarakat Betawi yang berkiprah di kancah nasional maupun internasional. Atas prestasinya, Sarnadi telah menerima beberapa penghargaan antara lain dari presiden dan wakil presiden Republik Indonesia, (2000 dan 2003).

Sarnadi adam lahir dan besar di Jakarta. Sejak usia muda dia sudah mengakrabi dunia seni, utamanya senirupa. Ia mengawali debutnya sebagai perupa semenja masuk Sekolah Seni Rupa Indonesia (SSRI) dan Sekolah Tinggi Seni Rupa Republik Indonesia Yogyakarta. Begitu dia menyelesaikan pendidikan, 1986, dia langsung mengajar di Fakultas Pendidikan Bahasa dan Seni, jurusan Senirupa Universitas Negeri Jakarta. Pada tahun 1992, atas undangan Mr. A.Q. Jansen SH, Verheijen B.V dan De Berger Verwarming Industrie B.V. Nerderland, dia mengadakan pameran di beberapa negara Eropa di antaranya Belanda. Tahun 1994, di undang kembali untuk berpameran oleh Mr. A.Q. Jansen SH, Mr. Th. W. Dekker Managing Direktor DeMaco Holland BV dan Mrs. Judith L. Densky dari perusahaan asuransi di Amerika Serikat. Pada bulan Februari 1996, Prof. DR. Hector Julio Perez, kurator museum seni rupa Argentina mengundang pula untuk berpameran tunggal di Museum Mendoza, San Rafael, Republik Argentina. Ia punya beragam cara dalam memotret masyarakat Betawi, baik lingkungannya, individu maupun secara komunal. Tak segan-segan memperlihatkan masyarakat yang berjualan di pasar tradisional pada lukisan, juga potret realitas masyarakat sehari-hari yang ia tuangkan melalui media lukisan.




</doc>
<doc id="1708547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708547" title="Dubai Crude">
Dubai Crude

Dubai Crude Oil adalah salah satu jenis minyak mentah yang berasal dari Dubai. Minyak yang dihasilkan memiliki kepadatan rendah dengan gravity 31 derajat dan kandungan sulfur 2%. Dubai Crude juga dijadikan acuan harga bagi minyak yang diekspor di Asia.



</doc>
<doc id="1708549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708549" title="Roxana">
Roxana

Roxana (; ; , "cantik luminous"; "Rokhsāna"; terkadang Roxanne, Roxanna, Roxandra dan Roxane, adlah seorang putri Bactria dan istri dari Aleksander Agung. Ia lahir sebelum tahun 343 SM, meskipun tanggal pastinya tidak diketahui, dan meninggal pada tahun sekitar 310 SM.

Roxana adalah putri dari seorang baron Bactria minor yang bernama Oxyartes dari Balkh di Bactria (di sekitar provinsi Balkh di Afghanistan pada masa sekarang), dan menikah dengan Aleksander Agung pada usia muda, setelah ia mengunjungi perbentengan Batu Sogdian. Pada 327 SM Aleksander menikahi Roxana meskipun mendatangkan pertentangan yang kuat dari seluruh pengikut dan jenderalnya.

Setelah kematian Aleksander di Babilonia pada 323 SM, ia menamai putranya dengan nama Aleksander. Selain itu, setelah kematian Aleksander, Roxana membunuh janda Aleksander lainnya, Stateira II, serta saudari Stateira Drypteis atau Parysatis II (istri ketiga Aleksander).

Roxana dan putranya dilindungi oleh ibu Aleksander, Olympias, di Makedonia. Sejak Aleksander IV menjadi pewaris sah dari kekaisaran Aleksandria, Cassander melantiknya dan Roxana dibunuh pada tahun sekitar 310 SM.





</doc>
<doc id="1708560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708560" title="Haruko Momoi">
Haruko Momoi

Haruko mempelajari komputer pribadi dari usia muda dan mempelajari komunikasi komputer pribadi pada tahun-tahun sekolah tingginya. Setelah lulus dari , artikel-artikel dan tulisan-tulisan buatannya di blog onlinenya mendapatkan sambutan dari ketua penyunting majalah . Kemudian, ia mendapatkan sebuah pekerjaan sebagai seorang penulis untuk majalah tersebut.

Haruko mulai menyanyi dan melakukan penampilan secara langsung di jalanan Harajuku dan Akihabara. Ia kemudian melakukan debut singelnya "Mail Me," sebuah versi sampul dari yang tampil dalam film "Suicide Circle" pada 2000. Setelah itu, ia melakukan debut sebagai seorang aktris pengisi suara untuk perannya sebagai Komugi Nakahara dalam "Nurse Witch Komugi". Pada 2002, ia berpasangan dengan Masaya Koike untuk membentuk duo UNDER17 dan bersama-sama menampilkan lagu untuk permainan video dan anime umum dan dewasa. Setelah album terakhir mereka "Best Album 3 ~Soshite Densetsu e...~" dan sebuah tur langsung pada tahun yang sama, UNDER17 bubar pada 2004 ketika memiliki kekreatifan yang berbeda, dan dua musisi tersebut sejak saat itu menjalani karier mereka dengan cara yang terpisah. Ia melanjutkan kariernya dengan menyanyi solo dan pada 2006, ia menandatangani kontrak dengan avex mode sebagai komposer musik dan penyanyi.

Pada 2007, Halko menerbitkan sebuah autobiografi yang berjudul "Akihaba-LOVE", yang mengisahkan tentang pengalaman utamanya yang terjadi pada hidupnya, yang umumnya berpengaruh dalam pembangunan kariernya sebagai seorang musisi dan aktris pengisi suara, namun juga meliputi anekdot-anekdot dari masa kecilnya dan kisah-kisah pertemanan, serta opini-opini pribadi tentang aspek-aspek fandom anime yang berbeda.














Momoi telah tampil dalam berbagai konser konvensi di luar Jepang. Ia telah mengunjungi Amerika Serikat, Jerman, Kanada, Meksiko, Finlandia, Britania Raya dan Rusia.




</doc>
<doc id="1708562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708562" title="Polypodiales">
Polypodiales

Bangsa (ordo) Polypodiales mencakup berbagai jenis paku-pakuan yang paling biasa dikenal. Sebagian besar paku sejati merupakan anggota bangsa ini, dan sekitar dua per tiganya adalah epifit atau petrifit. Namanya berarti "berkaki banyak", disebabkan karena kebanyakan anggota-anggotanya membentuk rimpang, yang menjalar atau memanjat, baik pendek atau panjang, sehingga seakan-akan ental-entalnya bermunculan dari berbagai titik di tempat ee.


</doc>
<doc id="1708565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708565" title="Coloured">
Coloured

Di Afrika Selatan, istilah Coloured (juga dikenal sebagai Bruinmense, Kleurlinge atau Bruine Afrikaners dalam Afrikaans) adalah sebuah label etnis bagi orang beretnis campuran yang merupakan keturunan dari Eropa, Asia, dan berbagai suku Khoisan dan Bantu dari Afrika Selatan. Disamping pencampuran ekstensif dari warisan diverse tersebut di Cape Barat — yang merupakan distinstif "Coloured Cape" dan berafiliasi dengan perkembangan budaya Melayu Cape — di bagian lainnya dari Afrika Selatan, perkembangan tersebut selalu menghasilkan pertemuan dua kelompok yang berbeda. Studi-studi genetik menyatakan bahwa kelompok tersebut memiliki tingkat percampuran darah tertinggi di dunia. Namun, kontribusi maternal (perempuan) dari populasi Coloured, dari hasil studi-studi DNA mitokondria, menemukan bahwa kebanyakan berasal dari populasi Khoisan.



</doc>
<doc id="1708574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708574" title="Cynthia Ramlan">
Cynthia Ramlan

Cynthia Nabila Ramlan () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan adik dari model Olla Ramlan.

Mungkin belum banyak yang tahu bahwa sesungguhnya Cynthia adalah sosok wanita yang bisa dibilang tomboy. Pergaulannya dengan teman-teman yang lebih banyak lelaki membuat dirinya suka dengan kegiatan ekstrem seperti balapan liar.

Kini, Cynthia telah meninggalkan dunia balap. Seiring bertambahnya umur, semakin dewasa dan matang, Cyntia lebih berhati-hati jika berkendara di jalanan. Terlebih, ia dulu pernah mengalami kecelakaan yang cukup parah saat kebut-kebutan di jalan raya.

Cynthia menikah diusianya yang relatif muda, yaitu 19 tahun dengan pesinetron tampan Vicky Nitinegoro pada 27 Juni 2007. Namun pernikahan tersebut hanya bertahan 2 tahun saja setelah Cynthia mendaftarkan gugatan cerai ke Pengadilan Agama Jakarta Selatan melalui pengacaranya Sandy Arifin dan Heri Subagyo. Mereka akhirnya resmi bercerai setelah majelis hakim Pengadilan Agama Jakarta Selatan yang diketuai Drs. Harum Rendeng meresmikan perceraian mereka. Dari selentingan yang beredar, dikatakan bahwa perceraian Cynthia dan Vicky dilandasi masalah belum dikaruniai momongan dan orang tua yang terlalu ikut campur. Namun pengacara Cynthia langsung menampiknya.

Cynthia kembali menikah dengan seorang geologist minyak, Erlangga Tjokro atau yang lebih dikenal sebagai Elang Tjokro pada Sabtu, 16 Mei 2015. Setelah 6 bulan menikah pasangan ini akhirnya dikaruniai seorang bayi laki-laki yang diberi nama Keanu Shankara Tjokro pada November 2015.




</doc>
<doc id="1708577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708577" title="Sukamto">
Sukamto

Sukamto () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui karya-karyanya berupa lukisan dan pahatan patung. Sukamto telah melakukan banyak pameran, baik di dalam negeri maupun luar negeri. Atas prestasinya, dia juga memperoleh penghargaan dan beasiswa.

Sukamto lahir di Surakarta, Jawa Tengah, 13 Maret 1945. Dia mengawali debutnya sebelum menyelesaikan pendidikan di SMA-nya. Akhir tahun 1960-an sampai 1970-an, Sukamto menjadi penanggung jawab poster Taman Ismail Marzuki (TIM). Pada tahun yang sama ia juga banyak memuatkan gambar dan sketsa-sketsa sebagai ilustrasi di sejumlah majalah kebudayaan dan sastra. Pertengahan tahun 1972, ia mempelajari seni grafis di fakultas Seni Rupa Institut Teknologi Bandung (ITB) selama satu tahun, atas beasiswa dari Dewan Kesenian Jakarta. Setahun berikutnya, hingga 1978, melanjutkan studi grafis di Academie van Beeldende Kunsten di Rotterdam, Belanda. Pameran tunggal lukisan pertamanya diadakan tahun 1963 di Jakarta. Kemudian, ia lebih banyak mengikuti pameran bersama. Tahun 1968, ikut berpameran dengan S. Wiyono dan X. Ling di Kedubes Argentina di Jakarta. Tahun 1973 ikut serta berpameran dalam grafis, lukis dan patung, bersama Danarto dan Arsono. Tahun 1974, mengikuti Pameran Lukisan Dunia Minyak Indonesia atas sponsor Pertamina di TIM. Saat itu ia menyertakan dua lukisan yaitu "Sumur Tua" dan "Pabrik Lilin Balikpapan". Seiring perjalanan kariernya, Sukamto lebih aktif sebagai seniman grafis dibanding pelukis. Karya-karya grafisnya, antara lain berupa silkscreen, sketsa, serta cukilan, telah banyak disertakan dalam pameran-pameran grafis di Indonesia maupun pada pameran-pameran grafis di mancanegara. Karya-karya grafisnya sejak masa pertengahan 1970-an hingga tahun 2000-an di dominasi oleh gambaran kerisauan sosial, baik secara langsung maupun simbolik. Pameran-pameran grafisnya antara lain, tahun 1982, di Galeri TIM bersama anggota PERSAGI (Persekutuan Seni Gambar Indonesia). Tahun 1991, mengikuti berpameran grafis keliling Jepang. Tahun 1992, mengikuti pameran grafis pada Norwegian International Print Trienalle di Frederick Stad, Norwegia. Tahun 1995, mengikuti pameran grafis pada The ACCRA International Art Show di Ghana. Tahun 2003, mengikuti pameran Wood Block Prints di Galeri RENZ di Stuttgart, Jerman. Dan 2003, ia berpameran retrospektif di Galeri Nasional. Karya grafis cukil linonya, "Abimanyu Lena" (1991) dan "Cinta di Bali" (1990) memperoleh predikat karya terbaik dalam The 18th International Trienalle of Art di India pada tahun 1994. Profesi terakhir Sukamto adalah pengajar senior pada Jurusan Seni Grafis Institut Kesenian Jakarta dan menetap di Jakarta.



</doc>
<doc id="1708578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708578" title="Stasiun Penimur">
Stasiun Penimur

Stasiun Penimur (PNM) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Patih Galung, Prabumulih Barat, Prabumulih. Stasiun yang terletak pada ketinggian +46 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang. Sejak dibangunnya jalur ganda yang melayani rute Muara Enim–Tanjung Rambang, stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Jalur-jalur ini sangat cukup untuk menampung KA batu bara, terutama babaranjang maupun batu bara Sukacinta.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1708579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708579" title="Tantio Adjie">
Tantio Adjie

Tantio Adjie () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa lukisan dengan kekhasan gambar pewayangan. Dia telah menggelar pameran di berbagai kota, dalam, dan luar negeri antara lain di Jerman, Amerika Serikat, Belanda, dan Philipina. Tantio merupakan salah satu akademikus di Institut Kesenian Jakarta.

Tantio Adjie lahir di Medan, Sumatra Utara. Dia menyelesaikan SMA-nya di Jakarta. Kemudian meneruskan kuliah di Institut Kesenian Jakarta pada di Fakultas Seni Rupa, jurusan seni murni, serta menyelesaikan program pasca sarjana di kampus tersebut dengan judul karya "Petruk, Sapa Suruh Datang Jakarta". Kini ia menjadi pengajar Gambar Anatomi, Seni Lukis dan Gambar Dasar pada jurusan seni murni di Institut Kesenian Jakarta. Tantio dikenal aktif mengikuti kegiatan senirupa yang diadakan di dalam maupun luar negeri. Karya pewayangan kerap ia tampilkan dalam beberapa pameran yang di ikutinya. Seperti dalam pameran senirupa yang diadakan di halaman Gedung Galeri Nasional, Gambir, Jakarta Pusat. Ketika itu, ia mengusung tema "Sapa suruh datang Jakarta?", yang juga merupakan sindiran buat kalangan urban (pendatang) di Jakarta. Sindirannya tersebut disampaikannya lewat pajangan wayang dengan tokoh para punawakan (Semar, Gareng, Petruk, Bagong).

Deretan wayang dengan tokoh sentral Petruk ini mengingatkan setumpuk problem yang sering mencuat di Jakarta, mulai pengangguran, banjir, tingginya kriminalitas, maraknya korupsi di kalangan pejabat birokrat, terpampang lewat tulisan-tulisan yang digores di bagian dada para wayang dengan tokoh-tokoh Punawakan itu. Pajangan wayang ini juga seolah mengingatkan kaum urban agar tidak sembarangan berbondong-bondong mendatangi ibu kota negeri yang penuh masalah ini. Bentuknya memang seperti wayang kulit. Tapi ia membuatnya bukan dari kulit binatang, melainkan dari bahan-bahan kayu lapis, cat minyak, kain layar, dan bambu gerobak. Karena itu wajar kalau jika wayang kulit yang biasanya berwarna paduan kuning keemasan dan hitam itu menjadi berwarna-warni oranye, merah muda, hijau, putih, biru, di tangannya. Lewat karyanya tersebut, Tantio seolah-olah berorasi, memprotes berbagai ketimpangan sosial lewat goresan gambar wayangnya. Beberapa wayang dia bubuhi tulisan "Negara kaya raya, rakyatnya miskin". "Tahanan KPK bisa tertawa?". Sementara wayang lain bertuliskan, "Jual Suara".

Hal yang sama juga ia tampilkan ketika mengikuti pameran bersama senirupa di Galeri Cipta II, Taman Ismail Marzuki, Jakarta (2014). Dalam pameran senirupa bertajuk "Kasih tak bertepi" yang juga di ikuti sejumlah seniman senirupa tersebut, ia menampilkan beberapa karya dengan figur sosok tokoh-tokoh Punawakan dalam dunia pewayangan. Selain di kenal sebagai perupa, ia juga kerap diminta hadir untuk menjadi saksi ahli dalam beberapa kasus pemalsuan dan pelanggaran hak karya intelektual.


</doc>
<doc id="1708580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708580" title="Stasiun Niru">
Stasiun Niru

Stasiun Niru (NRU) adalah stasiun kereta api barang kelas II yang terletak di Tebat Agung, Rambang Dangku, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +19 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang.

Sejak dibangunnya jalur ganda yang melayani rute Muara Enim–Tanjung Rambang, stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Jalur-jalur ini sangat cukup untuk menampung KA batu bara, terutama babaranjang maupun batu bara Sukacinta. Stasiun ini tidak memiliki peron.

Sekitar 2,3 km ke arah barat stasiun ini, terdapat percabangan menuju pabrik milik PT Tanjung Enim Lestari "Pulp and Paper" (TEL). Jalur ini digunakan untuk pemberangkatan angkutan "pulp" PT TEL dari dan tujuan Tarahan. Layanan ini telah dirintis sejak 1999, bersamaan dengan peresmian pabrik kertas tersebut. Selain itu, stasiun ini juga digunakan untuk persusulan antarkereta api.

Angkutan "pulp" PT TEL, dari dan tujuan Tarahan


</doc>
<doc id="1708582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708582" title="Kesurupan Jumat Kliwon">
Kesurupan Jumat Kliwon

Kesurupan Jumat Kliwon adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 12 Maret 2015.

Hubungan sepasang kekasih Rocky dan Cindy, mendapat tentangan dari orang tua masing masing. Mereka dijodohkan dengan pilihan keluarganya, sehingga pasangan ini memutuskan untuk mati bersama dengan jalan bunuh diri.
Lemon, banci yang menjadi sahabat Cindy juga ikut berkeinginan untuk bunuh diri, karena tuntutan orang tuanya yang menginginkan Lemon menjadi pria sejati dengan menikahi seorang wanita. Disisi lain sahabat Rocky seorang penulis scenario bernama Daniel, mempunyai keinginan untuk bunuh diri dikarenakan sedang mengalami stress yang sangat berat.
Mereka berempat bergabung untuk melakukan niat bunuh diri tersebut, dengan sebelumnya memutuskan untuk liburan bersama sebelum melakukan eksekusi bunuh diri. Rumah tua dekat pantai menjadi pilihan mereka. Ternyata rumah tua tersebut menyimpan sejarah berdarah yang membuat kelompok bunuh diri ini mulai diteror dengan hal-hal alam ghaib. Terlebih kunjungan mereka bertepatan dengan malam Jumat Kliwon.
Satu orang dari mereka keraksukan roh jahat penunggu rumah tersebut dan menjadikan liburan di detik-detik terakhir hidup mereka berubah total.


</doc>
<doc id="1708586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708586" title="Tisna Sanjaya">
Tisna Sanjaya

Tisna Sanjaya () adalah seorang seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui karya-karyanya berupa lukisan yang terpajang di puluhan kali pameran yang diselenggarakan baik dalam negeri maupun luar negeri. Tisna merupakan salah satu penerima Anugerah Adhikarya Rupa untuk kategori personal, tahun 2014.

Tisna Sanjaya dilahirkan di Bandung, Jawa Barat, pada tahun 1960. Bakat seninya terlihat sejak usia muda. Ia sering menggambar di tembok-tembok rumah. Kendati orangtuanya pedagang ayam, namun mereka sangat mendukung bakat seninya. Ini karena lingkungan rumahnya tak jauh dari kesenian. Waktu SMP, ia juara menggambar yang diadakan oleh Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN). Ia seorang pengagum lukisan-lukisan karya Chan Tanjung, Rusli, dan karya-karya Moi Indie lainnya, bahkan lukisannya yang memenangi lomba yang diselenggarakan oleh BKKBN itu pun terinspirasi oleh gaya Rusli. Tisna sempat kuliah di Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) pada jurusan senirupa selama dua tahun, dan selanjutnya masuk Institut Teknologi Bandung (ITB) (1979-1986). Di ITB inilah, sejak dia ia berkenalan dengan dunia happening art dari kelas eksperimen kreatif yang diajarkan G. Sidharta, kemampuan melukisnya semakin terasah. Sejak lulus dari Seni Rupa ITB (1986), ia sangat produktif berkarya dan aktif berpameran baik tunggal maupun kelompok. Karena aktivitas dan intensitas berkaryanya, serta terobosan kreativitasnya sosok dan karya-karyanya banyak mengundang perhatian dan kupasan para pengamat seni rupa di Indonesia. Wacana berkarya yang dikembangkannya banyak ditanggapi, diikuti dan dinegasi oleh seniman-seniman lainnya terutama generasi yang lebih muda.

Sejak 1995-an ia banyak mendapat perhatian dari para pengamat seni rupa Indonesia dan bahkan internasional, karena karya-karyanya banyak mengungkapkan tema-tema kepincangan sosial dan politik di Indonesia, terutama semasa Soeharto masih berkuasa. Karya-karyanya pada masa itu cenderung ke seni abstrak yang menjauhkan diri dari realitas sosial dan lebih berorientasi pada persoalan dalam diri (mikrokosmos) senimannya, atau tema-tema yang universal. Ia juga selalu peduli terhadap hal-hal yang berhubungan dengan kemanusiaan, seperti menyertakan karyanya di dalam pameran solidaritas untuk sang empu tari Mimi Rasinah yang terbaring sakit serta korban musik Underground di Bandung, 2008. Selain aktif dalam senirupa, ia juga di daulat memerankan sosok kabayan dalam acara di televisi setempat di Bandung, STV yang mengangkat kenyataan sehari-hari yang dialami warga. Ia tertarik memerankan tokoh kabayan karena sejak kecil ia suka kabayan selain Batman, Zoro, dan Tarzan. Ia ingin memerankan tokoh Zoro sang pembela rakyat yang tertindas dalam konteks di tatar Sunda.Ia melakukan terobosan dengan mendobrak tradisi formalisme seni grafis di ITB, dengan mulai membuat karya-karya bertema permasalahan sosial politik di Indonesia. Dari semua itu tampaknya yang masih tetap ia perjuangkan adalah perlawanan terhadap kekerasan. Setelah menyelesaikan S-2nya di Jerman, ia meneruskan program doktoral (S-3) di tempat yang sama (1997-1998).






</doc>
<doc id="1708588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708588" title="Layanan keuangan digital">
Layanan keuangan digital

Layanan keuangan digital (bahasa Inggris: digital financial service, disingkat LKD) adalah kegiatan layanan jasa pembayaran dan keuangan yang menggunakan sarana teknologi digital seperti seluler atau "web" melalui pihak ketiga. Pihak ketiga ini dapat berupa individu atau masyarakat umum, bukan karyawan lembaga bank, dan telah mendapat izin resmi atau lisensi untuk membuka cabang LKD. Jadi, setiap individu dari berbagai profesi dapat menjadi agen penyalur keuangan atau pihak ketiga. Lalu, instrumen yang digunakan untuk melakukan pembayaran adalah uang elektronik ("e-cash "atau "e-money").

Tujuan dibentuknya LKD adalah mengembangkan keuangan inklusif masyarakat di Indonesia serta mendukung penyaluran dana bantuan pemerintah (G2P) dengan efektif. Selain itu, LKD bermanfaat membantu masyarakat yang belum pernah berhubungan dengan bank ("unbanked segment"). Para agen LKD juga bisa melayani operasi dasar perbankan seperti pembukaan rekening uang elektronik, setor tunai, dan tarik tunai.

Pelayanan LKD umumnya diberlakukan oleh bank. Untuk mendapatkan izin pelayanan LKD, sebuah bank harus memiliki modal di atas Rp 30 Triliun dan teknologi yang memadai. Namun, nyatanya tidak hanya bank saja yang antusias membuka layanan ini, operator telekomunikasi pun ikut berpartisipasi. Hal ini terjadi akibat dari Peraturan Bank Indonesia (PBI) yang memperbolehkan operator telekomunikasi berbsinis di sektor LKD pada tahun 2014. Namun, berdasarkan peninjauan ulang, peran operator telekomunikasi hanya sebagai penyedia jaringan atau jembatan konektivitas antara nasabah bank dengan penyelenggara rekening.


</doc>
<doc id="1708595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708595" title="ASEAN Cableship">
ASEAN Cableship

ASEAN Cableship (ACPL) adalah perusahaan yang bergerak di bidang industri kabel telekomunikasi fiber optik bawah laut. Perusahaan ini merupakan bentukan dari perusahaan telekomunikasi di ASEAN yaitu The Communications Authority of Thailand, Eastern Telecommunications Philippines Incorporated, PT Indosat, Telekom Brunei Berhad, Singapore Telecommunications Ltd, Telekom Malaysia Berhad. Wilayah jangkauan layanan yang dikuasai oleh ASEAN Cableship adalah laut Asia Pasifik.


Berikut variasi kedalaman air yang instalasinya dapat ditangani oleh ACPL:

ACPL adalah perusahaan yang memegang beberapa proyek kabel komunikasi bawah laut di wilayah ASEAN. Kabel laut yang ditangani mereka di antaranya adalah kabel laut Asia America Gateaway, Excelcomindo SJJK, Kabel sistem Batam Singapura (BSCS), Kabel sistem Thailand-Indonesia-Singapura, Kabel sistem Dumai-Malaka-, dan Kabel sistem Jakabare.


</doc>
<doc id="1708597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708597" title="Sistem kabel Batam-Rengit">
Sistem kabel Batam-Rengit

Sistem kabel Batam Rengit (bahasa Inggris: Batam Rengit cable system, disingkat BRCS) adalah kabel komunikasi bawah laut sepanjang 63 kilometer milik XL Axiata dan Telekom Malaysia (TM). BRCS akan menjadi jembatan penghubung jaringan XL di Indonesia dengan jaringan Telekom Malaysia (TM). Investasi awal pembuatan kabel ini sekitar US$ 10 Juta.

Proyek kabel BRCS diresmikan pada November 2006 dengan nota kesepahaman proyek berisi hal operasional dan perawatan. Dalam perjanjian tersebut, XL bertanggung jawab menyiapkan kabel optik bawah laut dari Batam ke Malaysia. Lalu TM menyiapkan stasiun pengendali jaringan di Malaysia dan jaringan transmisi penghubung.

Kapasitas kabel ini memiliki 48 "core" dengan setiap satu pasang kabel (2 "core") berkapasitas inisial sebesar 10 Ghz. Teknologi yang diimplementasikan dalam kabel ini berupa "Dense Wavelength Division Multiplexing" (DWDM) dan dapat ditingkatkan hingga satuan terabit per detik. Waktu tunda ("delay") transmisi diperkirakan lebih rendah dibandingkan dengan satelit komunikasi. Kabel ini telah digunakan sejak tahun 2007. Layanan yang ditangani oleh kabel ini adalah komunikasi data dan suara berbasis internet.


</doc>
<doc id="1708598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708598" title="Maria Vania">
Maria Vania

Maria Vania adalah Presenter, Model, aktris indonesia dan master ceremony yang berwajah oriental dan bertubuh fit dan proporsional. Namanya mulai dikenal saat dia membawakan acara-acara bertema sepak bola saat Piala Dunia 2014 Brazil.

Maria Vania mengawali kariernya sebagai Model dan sering ikut dalam berbagai kontest modelling dan beberapa kali memenangkan kejuaraan Modelling baik di Jakarta maupun Bandung seperti Juara 1 Aneka Yess.

Setelah cukup pengalaman didunia modelling, Vania mencoba melebarkan sayapnya kedunia akting, dia sempat bermain dalam beberapa sinetron, di antaranya Cinta Fitri dan Islam KTP serta beberapa FTV. Dari dunia akting, Vania kemudian mencoba peruntungan di bidang Presenter.

Awalnya Vania ragu terjun ke dunia presenter terutama presenter olahraga atau sepak bola, tapi karena bujuk rayu dan paksaan orang-orang sekitarnya, akhirnya Vania memberanikan diri untuk ikut casting sebagai presenter sepak bola. Dan ternyata Vania berhasil lulus dengan menyingkirkan pesaing-pesaing lain yang lebih berpengalaman dengan belajar presenting secara otodidak dan menambah pengetahuan tentang sepak bola. Akhirnya Vania memulai karier debut presenternya di acara Sambanesia dan Destination Brazil di Tv One.

Sekarang Vania justru lebih menikmati profesinya sebagai presenter dibanding model dan aktris. Saat ini dia membawakan beberapa acara bertema olahraga dan sebuah program infotainment. Dan walaupun saat ini Vania lebih fokus ke presenter mulai dari presenter olahraga sampai ke presenter infotainment, sesekali Vania juga tampil dalam FTV, model di majalah-majalah dan tabloid dan master ceremony di berbagai events. Selain itu juga vania sangat aktif di bidang olahraga seperti Gym, lari dan sepeda semua ia jalani.

Sebelumnya pecinta dunia otomotif sudah mulai mengenal Vania pada tahun 2015 dalam progam acara Speedzone. Ditambah lagi namanya makin kuat di dunia otomotif karena pada tahun 2016 Vania mulai membawakan acara MOTOGP di Trans 7.




</doc>
<doc id="1708602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708602" title="Komando Latihan Komando Armada RI Kawasan Timur">
Komando Latihan Komando Armada RI Kawasan Timur

Komando Latihan Komando Armada RI Kawasan Timur (atau Kolat Koarmatim) merupakan komando pelaksana pembinaan di lingkup Koarmatim yang memiliki peran yang sangat strategis. Kolat Koarmatim mempunyai tugas membina profesionalisme prajurit Koarmatim, melalui penyelenggaraan kursus-kursus dan pelatihan-pelatihan di segala bidang yang berhubungan dengan pengembangan dan peningkatan profesionalisme prajurit Koarmatim.

Dalam pelaksanaan tugas tersebut, lanjut Pangarmatim, Kolat Koarmatim menyelenggarakan fungsi-fungsi diantaranya, menyusun dan melaksanakan rencana dan program pembinaan latihan baik latihan dalam jabatan maupun latihan dalam dinas di lingkungan Koarmatim, serta menyusun dan menyiapkan petunjuk yang bersifat teknis di bidang pembinaan dan latihan.



</doc>
<doc id="1708603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708603" title="Satuan Kapal Selam Komando Armada RI Kawasan Timur">
Satuan Kapal Selam Komando Armada RI Kawasan Timur

Satuan Kapal Selam Komando Armada II (atau Satkalsel Koarmada II) merupakan komando pelaksana pembinaan di lingkup Koarmada II yang memiliki peran yang sangat strategis, Sebagai unsur bawah air yang mempunyai efek tangkal yang sangat efektif dalam mendukung operasi siaga tempur di bawah Komando Utama Panglima TNI. Satkalsel Koarmada II mengoperasikan 4 Kapal selam, KRI Nanggala (402), KRI Nagapasa (403), KRI Ardadedali (404) dan KRI Alugoro (405). Satuan Kapal Selam Koarmatim Berdiri pada tanggal 12 September 1959, ALRI (sekarang TNI AL) menerima dua buah kapal selam kapal selam Whiskey yang merupakan cikal bakal lahirnya Satuan Kapal Selam. “22“ tahun kemudian, Satuan Kapal Selam mengalami era alih teknologi dengan tergantinya kelas Whikey menjadi kelas 209/1300 buatan Jerman Barat.

Satuan Kapal Selam untuk turut berperan aktif. Beberapa operasi penting yang telah dilaksanakan antara lain: Operasi Jayawijaya I dan II yang berlangsung mulai tanggal 1 Maret 1962 – 23 Oktober 1966. Indonesia dengan kekuatan laut yang tangguh di mana Satuan Kapal Selam sebagai salah satu kekuatannya, memiliki peranan yang sangat penting dalam mengembalikan Irian Barat ke pangkuan NKRI. Begitupun di kancah internasional, melalui Operasi Gugus Tugas X pada tahun 1965 – 1966, yaitu Operasi Bersama dua kapal selam RI dengan Angkatan Laut Pakistan. Operasi ini berhasil meletakkan dasar-dasar persaudaraan antara Pakistan dengan Indonesia. Presiden Ayub Khan secara pribadi memberikan penghargaan yang tinggi kepada segenap anggota Gugus Tugas X tersebut. Pada Operasi Halilintar tahun 1979, Operasi ini berhasil memberantas penyelundupan di Selat Malaka, terutama penyelundupan bahan baku dari Indonesia ke Malaysia dan Singapura, serta mengamankan arus pengungsi dari Vietnam ke Indonesia di Laut China Selatan. Peristiwa tersebut telah membuktikan bahwa Satuan Kapal Selam Koarmatim pada masa itu, telah mampu mewujudkan dirinya menjadi kesatuan yang sangat disegani.

ndonesia merupakan salah satu dari beberapa negara di dunia yang sejak awal telah mengoperasikan kapal selam untuk operasi tempur dan operasi pertahanan di laut. Sejak tanggal 12 September 1959, Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI) mulai diperkuat dengan kehadiran kapal-kapal selam Whiskey Class, buatan Uni Soviet. Akumulasi kekuatan pemukul taktis dan strategis di laut mencapai 12 kapal selam pada tahun 1962, hal inilah yang menjadikan Indonesia sebagai negara yang terbesar kekuatan angkatan lautnya di kawasan Asia Tenggara.

Dansatsel dalam amanatnya menyampaikan, kapal selam RI telah dilibatkan pada operasi Trikora dalam rangka merebut Irian Barat pada tahun 1962, melalui operasi pengintaian dan operasi menyusupkan pasukan khusus ke daratan Irian Barat tanpa terdeteksi oleh pihak Belanda. “Kesuksesan inilah yang membuat Belanda mengurungkan niatnya untuk berperang secara terbuka dengan Indonesia, yang pada akhirnya Belanda menyerahkan Irian Barat ke pangkuan Ibu Pertiwi".





</doc>
<doc id="1708604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708604" title="Ice Creamusume">
Ice Creamusume

Ice Creamusume (Jepang: "Aisu Kuriimusume.", Tionghoa: "Bing Qi Lin Shao Nu Zu.") adalah sebuah grup pop khusus perempuan dari Taiwan. Mereka adalah sebuah bagian dari grup idola Jepang Hello! Project yang merupakan kumpulan artis-artis di bawah kontrak Up-Front Group.

Ice Creamusume dibentuk dari para pemenang Audisi Bintang Baru Hello! Project Taiwan, sebuah audisi yang digunakan untuk merekrut anggota-anggota Taiwan baru untuk bergabung dengan Hello! Project dalam rangka untuk melanjutkan ekspansinya di Asia, mirip dengan aksi perekrutan anggota Morning Musume Tiongkok Li Chun dan Qian Lin. Audisi tersebut dimulai pada 2007 dan para pemenangnya diumumkan pada September 2008.

Karena para anggota perempuan tersebut adalah orang Taiwan (yang berbicara menggunakan bahasa Tionghoa) dan grup tersebut berbasis di Jepang, mereka menyanyi dengan percampuran bahasa Jepang dan Tionghoa.

Ketika para pemenangnya diumumkan, mereka dibawa ke Jepang untuk diberi pelajaran menyanyi dan menari dan mulai merekam album mini pertama mereka. Video musik untuk "Lian Ai Deng Chang" (戀愛登場, "Love Debut"), yang merupakan track pertama pada album tersebut, dirilis di Taiwan pada Malam Tahun Baru.

Pada 9 Januari, Ice Creamusume merilis album mini pertama mereka 1st Best! di Taiwan, sementara album mini tersebut dirilis di Jepang pada 18 Januari. Singel ke-11 Morning Musume adalah salah satu dari lagu dalam album tersebut yang berada di bawah judul "Lian Ai Ge Ming 21" (戀愛革命21) serta lagu-lagu lainnya dari Morning Musume. Hanya terdapat satu track asli pada album tersebut — "Lian Ai Deng Chang" (戀愛登場).

Ice Creamusume membuat debut konser mereka di konser "Hello Pro Awards '09: Elder Club Graduation Commemoration Special", menampilkan "Debut! The Corner Of Love Will Bring The Best Luck (Versi Jepang)".

Empat anggota dari seluruh anggota Ice Creamusume (Wu Si-hsuan, Chung An-chi, Chao Kuo-jung dan Chiu Tsui-ling) muncul dan tampil di konser "Hello! Project Concert 2009 Summer: Hello! Champloo", menampilkan "Debut! The Corner Of Love Will Bring The Best Luck (Versi Jepang)" bersama dengan Li Chun dan Qian Lin dari Morning Musume untuk menggantikan Tseng Te-ping dan Ku Yun.

Pada November, Ice Creamusume dikeluarkan dari situs para artis Hello!Project resmi, yang secara resmi menarik diri dari Hello!Project.

Nama-nama para anggotanya, serta nama panggung Jepang mereka, didaftarkan bersama dengan rasa es krim yang mereka wakili pada grup tersebut.




</doc>
<doc id="1708605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708605" title="Potong Pantan">
Potong Pantan

Potong Pantan merupakan salah satu upacara adat penyambutan tamu yang dilaksanakan oleh masyarakat suku Dayak Ngaju di Provinsi Kalimantan Tengah, khususnya di Kabupaten Kapuas. Upacara ini telah dilakukan sejak zaman nenek moyang mereka dan diwariskan secara turun temurun hingga generasi saat ini.
Dalam upacara ini, seluruh tamu yang datang akan diminta untuk memotong batang bambu hijau yang dipasang melintang di pintu masuk dengan menggunakan sebilah pedang mandau. Upacara potong pantan diiringi dengan musik tradisional dan nyanyian yang menggunakan bahasa Sangian. Semboyan “Tamu adalah Raja” masih berlaku bagi masyarakat di tempat ini. Oleh karena itu, seluruh penduduk desa dari ketua adat hingga anak-anak akan ikut menyambut kedatangan para tamu dengan meriah. Dalam menyambut tamu, mereka juga memotong hewan korban sebagai bentuk penghormatan bagi arwah nenek moyang. Ritual ini dipimpin oleh seorang pemuka agama yang diiringi doa menggunakan bahasa Sangian. Upacara yang sama juga dilakukan saat para tamu hendak meninggalkan tempat tersebut. Olesan minyak kelapa dan taburan bubuk putih di pipi dipercaya mampu melindungi tamu dari ganguan roh jahat dalam perjalanan pulang.

upacara ini dilakukan untuk mencegah terjadinya hal-hal yang buruk bagi penduduk setempat maupun para tamu. kepercayaan adat setempat, apabila kayu tersebut dipotong tanpa halangan, berarti tamu tersebut dapat diterima dan dilancarkan jalanya saat berkunjung kesana. begitupun sebaliknya, apaabila tidak berhasil dipotong secara lancar, maka patut dipertanyakan perihal maksud kedatangan mereka ke tanah suku dayak tersebut...
setelah bambu terpotong, semua orang akan berteriak bertepuk tangan. mereka bergembira lantaran rintangan telah berhasil dilalui. iringan tetabuhan musik pun kian keras, menandakan puncak tradisi potong pantan. setelah potong bambu telah lewat, penduduk lalu mengoleskan bubuk putih pipi atau minyak kelapa di ubun-ubun para tamu.. setelah itu di teruskan dengan tarian potong pantan.

Berdasarkan sejarah, ternyata penghalang yang digunakan dalam tradisi potong pantan ini memiliki kegunaan dan peruntukannya masing-masing yaitu:


</doc>
<doc id="1708613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708613" title="Pretty Cure All Stars">
Pretty Cure All Stars

Pretty Cure All Stars (プリキュアオールスターズ PuriKyua Oru Sutāzu?) atau singkatnya Precure All Stars adalah serangkaian film anime Jepang yang diproduksi oleh Toei Animation berdasarkan dari produksi Izumi Todo anime televisi waralaba Pretty Cure. Setiap film memiliki alur cerita yang menyilang karakter dari semua seri anime Pretty Cure sampai saat ini. Pada Maret 2016, saat ini sudah ada delapan film utama dalam seri.


Merupakan movie crossover pertama di seri Pretty Cure dan sebagai pembuka awalan dari Pretty Cure All Stars. Diliris pada tanggal 20 Maret 2009. Menampilkan Pretty Cure seri pertama (Futari wa Pretty Cure) sampai seri Pretty Cure terbaru pada tahun itu (Fresh Pretty Cure).

Love, Miki dan Inori sedang menuju ke kontes tari yang dilaksanakan di Minato Mirai 21, Yokohama bersama Tart dan Chiffon. Dalam perjalanan mereka, mereka diserang oleh makhluk aneh yang dikenal sebagai Fusion, meskipun hanya muncul sesaat dan menghilang setelah itu. Setelah kejadian itu, mereka menyadari bahwa sepertinya Chiffon menghilang dan Tart pun pergi ke pertemuan para peri, yang kemudian kacau balau karena diserang oleh Fusion. Para peri pun pergi untuk memperingatkan dan mencari Pretty Cure yang lain. Para Pretty Cure lainnya pun terlibat dalam pertempuran melawan Fusion, yang setelah itu pergi menyerap serangan mereka yang paling terkuat. Setelah menjadi lebih kuat, Fusion menyerang Fresh Pretty Cure lagi dan mencoba untuk menyerap kekuatan mereka, akan tetapi mereka diselamatkan oleh kedatangan Pretty Cure yang lain yang saling bertemu untuk pertama kalinya.

Merupakan movie crossover kedua yang diliris pada tanggal 20 Maret 2010. Menampilkan Pretty Cure seri pertama sampai di seri Pretty Cure baru pada tahun tersebut (HeartCacth! PreCure).

Setiap seribu tahun sekali, sebuah permata yang dikenal sebagai Rainbow Jewel (Permata Pelangi) muncul, membawa bersamanya suatu taman hiburan yang dikenal sebagai Fairy Park. Tsubomi dan Erika menerima undangan ke taman itu, dimana mereka akan bertemu dengan para Precure lainnya. Namun, Permata Pelangi menjadi target oleh makhluk kegelapan yang dikenal sebagai Bottom, yang telah menghidupkan kembali beberapa musuh lama Precure yang dulu pernah dikalahkan. Setelah terpisahkan di kedalaman taman, Tsubomi dan Erika harus berusaha keras untuk menyatukan para Precure dan menghentikan Bottom sebelum Rainbow Jewel (Pemata Pelangi) muncul dan Bottom dapat memperoleh kekuatannya.

Merupakan movie crossover ketiga dan sebagai akhir penutup untuk seri All Stars DX. Diliris pada tanggal 19 Maret 2011. Menampilkan seri Pretty Cure terdahulu sampai seri Pretty Cure terbaru pada tahun tersebut (Suite PreCure).

Hibiki dan Kanade datang ke sebuah mall tanpa mengetahui kejadian apa yang menanti mereka kedepan. Mereka menemukan bahwa dunia mereka dan berbagai dunia peri telah bergabung karena ada gangguan terhadap Prism Flower, yang menghubungkan dunia manusia dan dunia para peri. Pelakunya segera menurunkan sekelompok penjahat yang dihidupkan kembali oleh kekuatan jahat yang dikenal sebagai Black Hole, yang juga bertanggungjawab atas penciptaan Fusion dan Bottom. Sementara para penjahat ingin menargetkan Prism Flower, para Precure pun dipisahkan oleh para penjahat kedalam 3 medan tempur, dan digabungkan menjadi 3 kelompok berbeda yang terpisah. Pada awalnya, mereka berjuang untuk membiasakan diri mereka, tetapi akhirnya, mereka berhasil mengatasi semua cobaan mereka, karena mereka menggunakan kerja sama tim dan strategi mereka untuk mengalahkan musuh-musuh mereka. Setelah mereka mengalahkan para penjahat yang dihidupkan kembali, para Precure yang dikuasai oleh Black Hole, kehilangan kekuatan transformasi mereka. Mereka hanya punya satu kesempatan untuk berubah lagi, dengan mengorbankan Prism Flower, yang artinya Precure dan para peri harus berpisah. Dengan enggan, para Precure berpamitan dan menggunakan kekuatan Prism Flower terakhir untuk mengalahkan Black Hole. Untungnya, sebuah Prism Flower baru segera mekar, dan para peri pun dapat bertemu kembali dengan teman-teman mereka, dan para Pretty Cure di bumi.

Merupakan movie crossover keempat juga sebagai awal dari seri baru All Stars movie, New Stage. Dirilis pada tanggal 17 Maret 2012 di bioskop Jepang. Menampilkan semua Pretty Cure sampai kepada perkenalan Pretty Cure terbaru, Smile Pretty Cure!.

Di Yokohama, Fusion muncul kembali, mengancam kota dengan bencana besar dan kekacauan, akan tetapi Precure sekali lagi berkumpul untuk mengalahkannya. Sementara itu, seorang gadis bernama Ayumi Sakagami, yang mengagumi Precure, juga mengalami masalah dalam bersosialisasi di sekolah barunya tersebut. Di dalam perjalanannya kembali dari sekolah, Ayumi bertemu dengan makhluk kecil, yang tanpa sepengetahuan dirinya sebenarnya merupakan sebuah fragmen dari Fusion, dan memutuskan untuk menamain dia "Fu-chan" dan berteman dengannya. Sementara itu, para peri menemukan bahwa fragmen Fusion mencari fragmen lain untuk bergabung kembali, para Precure ditugaskan untuk menemukan fragmen lain dan menghentikan bergabungan Fusion. Disana Miyuki (pemimpin dari Smile PreCure) bertemu dengan Suite Precure dan membantu mereka mengalahkan salah satu fragmen. Fu-chan mulai tumbuh besar dan sadar akan masalah Ayumi, ia bersumpah untuk membalas dendam pada siapapun yang akan membuat Ayumi menderita. Di akhir cerita, sisa fragmen Fusion bersiap untuk menyerang Ayumi, akan tetapi Fu- chan mencoba menghadangnya dan mengorbankan dirinya demi memberikan Smile Precure kekuatan untuk mengalahkan sisi jahatnya. Setelah kejadian itu, Ayumi dapat tumbuh lebih percaya diri dan mulai berani berteman, terutama dengan sesama Precure.
Merupakan film atau movie crossover kelima dan sekuel lanjutan dari seri All Stars New Stage. Dirilis pada tanggal 16 Maret 2013 di bioskop dan teater Jepang. Menampilkan semua para Pretty Cure dari seri sebelumnya sampai kepada perkenalan Pretty Cure baru, DokiDoki! PreCure

Di sebuah sekolah yang disebut Akademi Peri, dimana Tarte memberikan pengajaran tentang Pretty Cure kepada peri-peri amatir. Peri gaduh yang bernama Gureru selalu mengacau dan membuat keributan di kelas karena dia tidak suka dan sangat iri dengan Pretty Cure. Pada suatu hari, dia dan juga peri pemalu bernama En-En tanpa sengaja masuk menuju pohon terlarang, dimana ada makhluk yang mengambil bentuk bayangan Gureru. Setelah kejadian itu, Precure di bumi pun menerima undangan pesta untuk datang ke Akademi Peri. Sementara itu, Mana, Rikka, Alice dan Makoto pun menerima panggilan dari Miyuki (Cure Happy) dan Candy yang menginformasikan mereka tentang adanya pesta di Akademi Peri dan mengundang mereka untuk ikut juga. Sementara itu di Akademi Peri, Shadow membujuk Gureru menjadi mitranya untuk menangkap para peri Precure dan item transformasi mereka. Setelah sebagian besar Precure dikalahkan dengan cara ini, Shadow ternyata menargetkan Smile Precure, menggunakan buku pelajaran Precure untuk melawan setiap gerakan mereka dan mencuri item transformasi mereka, sebelum memenjarakan mereka menjadi patung seperti yang lainnya. Setelah kejadian itu, Enen menyesal membantu Shadow karena dia sebetulnya sangat menyukai Pretty Cure. Miyuki sebelum menjadi patung sempat mengatakan padanya agar tidak cemas dan memintanya untuk mencari bantuan dari Dokidoki Precure. Guleru pada akhirnya menyesal dan En-En pun berhasil menemukan Dokidoki Precure dan meminta bantuan mereka untuk menghentikan Shadow. Sementara Dokidoki Precure melawan anak buahnya Shadow, Guleru dan Enen, dibantu oleh Candy dan Pop, berhasil menemukan peri yang tertangkap, dan dengan sorakan dari para peri di Akademi Peri, membantu mereka mengembalikan item-item transformasi yang dicuri itu dikembalikan kepada Precure lainnya, yang memungkinkan mereka untuk berubah lagi dan mengembalikan cahaya ke dunia peri. Sebagai usaha terakhir, Shadow menggabungkan semua kekuatannya untuk menjadi laba-laba raksasa, tapi dia akhirnya dikalahkan oleh kekuatan gabungan dari semua Precure. Menyadari kesalahannya, Gureru berusaha menghentikan bayangannya, yang akhirnya bayangannya kembali ketempat yang seharusnya. Dan kemudian Gureru dan En-En bertekad untuk menjadi peri Precure suatu saat nanti dan para Precure pun membantu memperbaiki akademi dan mengadakan pesta yang sesungguhnya.

Merupakan movie crossover keenam dan juga merupakan seri terakhir Pretty Cure All Stars New Stage. Film atau movie ini juga menjadikan peringatan 10 tahun Serial Pretty Cure yang dimulai sejak tahun 2004. Dirilis di bioskop Jepang pada tanggal 15 Maret 2014. Menampilkan semua Pretty Cure dari seri sebelumnya sampai kepada perkenalan Pretty Cure seri terbaru, HappinessCharge PreCure!

Diceritakan di sebuah tempat yang disebut Dunia Mimpi, hiduplah 2 peri mimpi yang bertugas untuk menghisap dan menghapus mimpi buruk dari setiap orang. Peri itu adalah Yumeta dan Mammu, Ibunya. Mereka diberi amanah untuk menghapus setiap mimpi buruk yang pada malam hari sering menghantui mimpi anak-anak. Melihat Yumeta sangat sendirian karena waktu bermain dengan para anak terbatas karena anak-anak harus bangun pada pagi hari, Mammu ingin membuat semua anak-anak tertidur selamanya dan menciptakan taman dunia mimpi bagi Yumeta dan anak-anak. Di lain tempat di Akademi Peri, Gureru dan En-En disuruh oleh guru mereka untuk mencari informasi terbaru seputar kemunculan Pretty Cure baru (HappinessCharge PreCure!) yang muncul pada akhir-akhir ini. Mereka pun dikirim ke bumi dan bertemu dengan Dokidoki! PreCure dan HappinessCharge PreCure!. Namun yang terjadi di bumi, semua anak di kota pada tertidur semua tanpa sadar diri atau tidak terbangun sama sekali. Ini membuat semua orang tua anak merasa panik dan khawatir pada kondisi anaknya. Akhirnya mereka tanpa sengaja pergi ke dunia mimpi dan bertemu Yumeta disana. Gureru dan En-En menjelaskan bahwa Yumeta juga merupakan salah satu murid di Akademi Peri namun dia berhenti sekolah tanpa sebab. Setelah bertemu Yumeta, mereka diusir oleh Mammu secara paksa karena takut akan menkacaukan segala rencananya. Mulai curiga akan itu, Megumi dan Hime pergi untuk menyelidikinya namun yang terjadi mereka ditangkap dan dipenjara oleh Mammu dan pasukan mimpi buruk. Mammu pun menjelaskan bahwa dia akan membuat sebuah dunia dimana anak-anak hidup senang dan bergembira di dunia mimpi tanpa memikirkan rasa sedih dan suram di dunia nyata. Mammu pun juga menjebak para Pretty Cure di dalam mimpi mereka dengan buku pelajaran yang dibawa Gureru dan En-En supaya Pretty Cure tidak mengagalkan rencananya. Merasa ini tidak benar, Yumeta pun membantu membebaskan Gureru, En-En, Megumi, dan Hime lalu menegor ibunya bahwa semua tindakannya itu salah. Memang ada waktunya dia bersama dengan anak-anak tetapi sekarang dia juga tidak sendirian lagi, karena ada teman-temannya juga dari Akademi Peri yang ikut mendukungnya. Setelah menyadari kesalahannya, Mammu pun bermaksud untuk menghisap kembali Pasukan Mimpi Buruk yang dia keluarkan kembali ke dalam tubuhnya namun sayang kondisi ibunya sudah mulai tidak kuat lagi seperti dulu sehingga Pasukan Mimpi Buruk memberontak dan akan menghancurkan dunia mimpi. Karena melihat ibunya sudah dirasa tidak kuat lagi, Yumeta ingin menolong ibunya dengan membantu menghisap kembali mimpi buruk tersebut ke dalam tubuhnya. Dia pun didukung ibunya dan diberitahu untuk berhati-hati. Cerita selanjutnya, para Pretty Cure terbebas dari jebakan mimpi dengan bantuan Micrale Light (Cahaya Keajaiban) dan ikut membantu melawan Pasukan Mimpi Buruk yang sudah menguasai seperempat dari dunia mimpi. Bukan hanya itu, Ayumi yang kembali lagi menjadi Cure Echo ikut membantu juga bersama Cure Honey yang tampil sebagai karakter cameo di sini. Akhirnya dunia mimpi terselamatan, Pasukan Mimpi Buruk dapat dihisap kembali dan dunia mimpi menjadi damai. Anak-anak diseluruh kota mulai sadar dan terbangun dari tidurnya. Dan juga, Gureru dan En-En telah membuat sejarah baru di buku pelajaran Pretty Cure selain adanya Happiness Charge Precure! juga ada mereka di dalam buku dengan catatan sebagai patner peri dari Cure Echo (Ayumi Sakagami).

Merupakan movie crossover yang ketujuh dan juga merupakan lanjutan dari sekuel movie All Stars. Movie ini direncanakan akan dirilis di Jepang pada tanggal 14 Maret 2015. Menampilkan semua Pretty Cure yang terdahulu sampai kepada perkenalan Pretty Cure terbaru pada tahun 2015, Go! Princess PreCure. Movie ini juga akan menggunakan teknologi 3D dan juga beberapa adegan dansa yang akan muncul di dalam movie tersebut.

Diceritakan para Pretty Cure semuanya diundang untuk datang ke negeri Harmonia, yaitu negeri yang penuh dengan musik dan dansa. Akan tetapi, tanpa diketahui oleh Cure, musuh misterius pun muncul bernama Odoren dan pasangannya Utaen yang membuat negeri tersebut menjadi kacau dan dalam keadaan buruk. Go! Princess PreCure bersama dengan Pretty Cure lainnya harus bersatu dan melindungi negeri tersebut dari kehancuran.

Merupakan film kedelapan dari seri film crossover Pretty Cure All Stars. Seri film ini akan menampilkan semua karakter Pretty Cure dan juga sekaligus sebagai peringatan film yang ke-20 secara keseluruhan dalam film Serial Pretty Cure (dihitung dari 12 film individu di seri dan 8 film di All Stars). Film ini akan dirilis di bioskop di Jepang pada tanggal 19 Maret 2016. Karakter di Mahou Tsukai PreCure! akan memulai debut mereka di film ini.

Mirai dan Riko sangat antusias untuk datang mengunjungi dunia manusia! Namun ... mereka dipisahkan oleh penyihir jahat bernama Solcière, dan pasangannya Trauuma. Dan mereka memiliki satu tujuan yaitu dalam hal ini untuk melengkapi sihir bencana dengan menggunakan air mata Pretty Cure sebagai sumber kekuatannya. Satu-satunya hal yang bisa dapat dilakukan untuk melindungi dunia adalah dengan persahabatan dari 44 Pretty Cure!

 adalah film crossover yang kesembilan waralaba dan yang pertama untuk menggantikan film Pretty Cure All Stars menampilkan setiap Pretty Cure saat ini. Film, yang akan menampilkan "KiraKira☆PreCure À La Mode". Film yang akan menampilkan karakter asli bersama Cures baru-baru ini, akan dirilis di Jepang pada 18 Maret 2017. Tim unggulan akan menjadi orang-orang dari "Go! Princess PreCure", "Mahou Tsukai PreCure!", dan "KiraKira☆PreCure À La Mode".

 adalah film crossover kesepuluh dalam seri. Seperti film-film sebelumnya, serial ini juga tidak menampilkan setiap Pretty Cure saat ini dan berfokus pada karakter dari "Mahou Tsukai PreCure!", "KiraKira☆PreCure À La Mode" dan "Hugtto! PreCure". Film yang akan menampilkan karakter asli bersama Cures baru-baru ini, dirilis di Jepang pada 17 Maret 2018.

 adalah film Pretty Cure ke-25, serta film All Stars ke-11 yang diproduksi oleh Toei Animation. Untuk merayakan ulang tahun ke 15 waralaba, tim "Hugtto! PreCure" bergabung dengan tim "Futari wa Pretty Cure", bersama dengan tim lain juga. Film ini dirilis di bioskop pada 27 Oktober 2018 dengan tema kenangan.

 adalah film crossover ke-12 dalam seri ini. Seperti film sebelumnya, seri ini juga tidak menampilkan setiap Pretty Cure saat ini dan sebaliknya berfokus pada karakter dari "KiraKira☆PreCure À La Mode", "Hugtto! PreCure" dan "Star☆Twinkle PreCure". Film ini dirilis di bioskop pada 16 Maret 2019.

Merupakan film crossover pendek yang hanya berdurasi 5 menit. Menampilkan para Pretty Cure dari seri Pretty Cure Max Heart, Pretty Cure Splash Star, dan sampai Yes! PreCure 5 GoGo. Dalam movie tersebut, mereka tidak sengaja bertemu karena adanya musuh misterius yang muncul di depan mata mereka. Mereka harus berkerja sama satu sama lain demi mengalahkan musuh misterius tersebut.

Merupakan film crossover yang hanya berdurasi 14 menit. Film ini hanya khusus menampilkan dance-dance, dansa dan musik saja di dalam film ini. Di rilis di Jepang pada tanggal 5 Agustus 2011. Menampilkan para Pretty Cure, dimulai dari Cure Black (Futari wa Pretty Cure) sampai kepada Cure Beat (Suite Precure).

Dia muncul sebagai musuh dan antagonis utama di Pretty Cure All Stars DX dan muncul lagi di New Stage sebagai Fu-chan. Di DX dia merupakan lawan utama Pretty Cure dan menjadi dalang kekacauan di film ini. Dia kembali muncul dan membuat ulah lagi pada awal pembuka New Stage. Setelah dikalahkan oleh para PreCure, fragmennya pun tersebar di seluruh kota Yokohama. Tanpa sengaja Ayumi menemukan salah satu fragmen kecil dari Fusion dan dia pun memberi namanya Fu-chan karena dia selalu berkata "Fu". Dia bisa menjadi replika benda apa saja seperti contohnya gelang yang dipakai Ayumi. Ayumi menganggap Fu-chan sebagai teman dan suka bermain dengannya. Setelah terjadi kesalahpahaman oleh Fu-chan, Ayumi datang untuk menolongnya dan menyadarkannya bahwa tindakannya itu salah. Fu-chan pun berkorban demi menolong Smile PreCure dan melindungi Ayumi dari bagian fragmennya yang jahat pada akhir film.

Kelompok penjahat yang dipimpin oleh Bottom yang ingin mencoba mencuri dan merebut Jewel Rainbow (Permata Pelangi) di Pretty Cure All Stars DX 2. Dia terbangun selama 1000 tahun dan ingin membalas dendamkan pada Jewel Rainbow dengan mencurinya kekuatannya dan menguasai dunia

Musuh utama dalam Pretty Cure All Stars DX 3 dan juga merupakan dalang dari penciptaan Fusion dan Bottom. Dia tercipta dari beberapa musuh yang pernah dikalahkan oleh Pretty Cure dalam setiap seri. Dia mencoba untuk membalaskan dendam pada Pretty Cure dan bumi dengan mengumpulkan energi negatif dari setiap musuh Pretty Cure yang pernah dikalahkan. Dia pada akhirnya dihancurkan dengan kekuatan gabungan terakhir dari para Pretty Cure.

Ayumi merupakan salah satu siswi di sekolah menengah di Kota Yokohama. Dia merupakan murid baru di sekolahan. Dia sangat pemalu dalam mencari teman, sehingga dia lebih baik menjadi seorang pendiam. Dibalik sikapnya yang diam, dia sangat mengagumi Pretty Cure dan menggangap mereka keren. Di suatu hari, dalam perjalanan pulangnya dia menemukan sebuah makhluk kecil yang terjebak di dedaunan. Dia pun mengambilnya, memeliharanya dan memberi nama padanya "Fu-chan" karena dia selalu berkata "Fu-Fu". Mereka berteman baik dan menjadi sahabat. Fu-chan sering menjadi bagian gelang dari Ayumi. Sampai suatu hari, dia bertemu Pretty Cure, Fu-chan memulai rencana balas dendamnya pada Pretty Cure. Ayumi merasa sedih karenanya. Untuk menyadarkan kesalahannya, Ayumi pun ikut bergabung membantu Pretty Cure dan menyelamatan Fu-chan dari pengaruh jahat. Karena kekuatannya yang kuat untuk melindungi Fu-chan, dia pun dapat berubah menjadi Pretty Cure dengan nama Cure Echo. Pada akhirnya dia pun dapat menyelamatkan Fu-chan dari sisi jahatnya meskipun Fu-chan pada akhirnya berkorban demi memberi kekuatan terakhir pada Smile Precure! dalam mengalahkan fragmen jahatnya itu. Setelah kepergian Fu-chan, Ayumi pun mulai berubah yang tadinya dia pendiam sekarang menjadi terbuka kepada semua teman-temannya dan bergaul dengan baik. Sebagai Cure Echo, rambutnya yang tadinya berwarna cokelat kehitaman menjadi kuning blonde dan tema warnanya adalah putih. Dia memperkenalkan dirinya sebagai "Menyampaikan perasaan, Cure Echo".

Gureru adalah salah satu peri yang bersekolah di sekolah Akademi Peri. Dia merupakan peri yang sangat nakal disekolah. Pada suatu hari, ketika Tart (peri dari Fresh Pretty Cure) datang ke sekolahnya dan memberi pelajaran tentang Pretty Cure, dia sangat iri melihat semua peri memuji dan memuja kekuatan para Pretty Cure. Sehingga dia membuat keonaran di kelas dan menyatakan dirinya jauh lebih kuat daripada Pretty Cure. Setelah kejadian itu, Dia dan En-En pergi ke suatu tempat yang dilarang dan tanpa sengaja melepaskan segel makhluk kegelapan yang disebut Shadow. Shadow itu mengambil bentuk bayangan Gureru dan menyatakan diri bahwa dia adalah Gureru dan Gureru adalah dia. Akhirnya mereka bersengkokol untuk menjebak para Pretty Cure dengan sebuah pesta palsu. Dan saat itulah, dia baru menyadari apa yang menjadi kesalahannya ketika Shadow bertindak untuk membuat kacau Akademi Peri dan dunia peri. Membuat dia tidak berdaya menghadapi Shadow. Ketika dia dan En-En dan bertemu dengan Dokidoki! PreCure, dia pun menyadari kesalahannya dan akhirnya ikut membantu untuk membebaskan semua peri Pretty Cure yang ditangkapnya bersama Shadow. Di akhir film New Stage 2, setelah kekalahan Shadow, dia meminta Shadow untuk berhenti dan menyatakan dirinya tidak mau seperti ini lagi. Kebenciaan Gureru itu cuma hanya iri pada Pretty Cure dan tidak ada maksud untuk mengalahkan Pretty Cure dan menghancurkan sekolah. Akhirnya Shadow kembali menjadi bayangan Gureru. Setelah kejadian itu, dia meminta maaf pada semua Pretty Cure dan pada akhirnya para Pretty Cure memaafkannya dan memulai pesta yang sesungguhnya. Di dalam New Stage 3, dia dan En-En diminta guru mereka untuk mencari info seputar Pretty Cure baru (Happiness Charge) supaya dapat mencatatnya di buku pelajaran. Yang terjadi malahan mereka masuk ke dunia mimpi dan ikut membantu Pretty Cure dalam menghadapi mimpi buruk. Dia dan En-En terpilih menjadi patner perinya Cure Echo (Ayumi Sakagami) yang juga ingin ikut membantu Pretty Cure.

En-En adalah juga merupakan salah satu murid peri di Akademi Peri. Dia mempunyai sifat pemalu, cengeng, dan pendiam. Dia merahasiakan dirinya bahwa dia sangat menyukai dan terkesan pada Pretty Cure. Sampai pada suatu hari, Gureru mengagetannya dan semenjak itu dia dan Gureru menjadi akrab meskipun belum menjadi teman. Suatu ketika, dia dan Gureru pergi ke tempat terlarang dan tanpa sengaja melepaskan segel makhluk kegelapan yang bernama Shadow. Dia pun diajak untuk ikut membantu menjebak para Pretty Cure oleh Shadow dan Gureru meskipun dia tidak mau melakukannya tapi terpaksa dia lakukan karena takut. Setelah Smile PreCure telah terperangkap, Miyuki meminta dia untuk mencari Dokidoki! Precure yang dapat memecahkan masalah ini. Setelah bertemu dengan mereka, dia meminta maaf dengan sangat dan dia juga akan ikut membantu semampu mungkin meskipun dia penakut. Setelah Shadow kalah, dia pun mulai berubah menjadi lebih terbuka dan menjadi peri pemberani bersama dengan Gureru. Dia dan Gureru pun dapat akrab sekarang menjadi seorang teman. Di dalam New Stage 3, Dia dan Gureru diminta oleh guru mereka untuk mencari info seputar Pretty Cure baru yang akan dicatatkan pada buku pelajaran peri. Namun malahan mereka pergi ke dunia mimpi dan ikut membantu juga para Pretty Cure dalam melawan pasukan Mimpi Buruk. Dia dan Gureru terpilih menjadi peri patnernya Cure Echo yang juga akan ikut membantu para Pretty Cure.

Merupakan sebuah makhluk kegelapan yang di segel disalah satu tempat terlarang dari Akademi Peri. Dia dikurung dalam sebuah bola kristal sampai pada akhirnya Gureru tanpa sengaja menyentuhnya dan jatuh tepat dibayangannya. Lalu, Shadow pun tercipta dari bayangannya Gureru dan menyatakan dirinya bahwa mereka itu adalah sama. Dia mempunyai perasaan yang sama dengan Gureru yaitu iri pada Pretty Cure. Sampai pada akhirnya, Gureru bekerja sama dengan Shadow untuk mengambil dan mencuri alat transformasi semua Pretty Cure. Setelah selesai dengan itu, dia mulai tidak terkontrol lalu menyerang seluruh sekolah Akedemi Peri dan membuat semua kegelapan di dunia peri. Dia pun dapat dikalahkan oleh semua Pretty Cure, setelah Pretty Cure terbebas dari penjara batu dan melakukan serangan gabungan dari semua Pretty Cure. Dia pada akhirnya kembali menjadi bayangan asli Gureru dan lalu disegel kembali oleh bola kristal.

Merupakan peri mimpi seperti Baku, dia merupakan peri penunggu di dunia mimpi bersama Ibunya, Mammu dan juga mantan murid di sekolah Akademi Peri. Dia masih sangat muda dan belum mempunyai keahlian khusus sebagai seorang peri mimpi. Dia sangat suka sekali berteman, apalagi dengan teman terbaik manusianya, Nami. Namun dia juga merasa sendirian dan kesepian, setelah mengetahui bahwa pertemuannya dengan anak-anak di dunia mimpi hanya berlangsung sebentar saja karena anak-anak harus bangun pagi. Karena itulah, Mammu Ibunya Yumeta bermaksud membuat semua anak-anak tertidur selamanya dan membuat taman bermain bagi anak-anak di dunia mimpi. Karena merasa ini tidak benar, dia menegor Ibunya bahwa dia tidak lagi sendirian karena ada teman-teman yang lain dari Akademi Peri. Mammu pun berusaha memperbaiki keadaan dengan menyedot kembali pasukan Mimpi Buruk yang dia keluarkan itu. Namun, karena melihat Ibunya sudah tidak kuat lagi menyedot semua Mimpi Buruk itu, Yumeta pun ikut membantu Ibunya dengan menyedot semua mimpi buruk itu. Pada akhirnya, Pasukan Mimpi Buruk dapat dikalahkan oleh kekuatan gabungan semua Pretty Cure dan berhasil dihisap dan disedot kembali kedalam tubuhnya Yumeta. Setelah kejadian itu, dunia mimpi kembali menjadi damai, anak-anak mulai terbangun kembali dari tidur panjang mereka, dan akhirnya Yumeta dan Ibunya Mammu bersama-sama menghisap mimpi buruk setiap mimpi anak-anak dan menjaga kedamaian di dunia mimpi.

"Pretty Cure All Stars New Stage 2: Teman di Hati" telah meraup pendapatan sebesar US$10.1 juta pada penayangannya di teater Jepang beberapa waktu lalu.
Sedangkan pada 20 April 2014 "Pretty Cure All Stars New Stage 3: Teman Selamanya" juga telah meraup pendapatan sebesar US$8,526,335 pada penayangannya di bioskop-bioskop Jepang.



</doc>
<doc id="1708614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708614" title="Danau Neuchâtel">
Danau Neuchâtel

Danau Neuchâtel merupakan sebuah danau yang terletak di Swiss. Danau ini merupakan danau terbesar ke-59 di Eropa. Danau ini memiliki panjang 38,3 km dan lebar tidak lebih dari 8,2 km. Permukaannya adalah 429 m di atas permukaan laut, dengan kedalaman maksimum 152 m. Total volume air 14,0 km³. Daerah drainase danau adalah sekitar 2.670 km² dan titik kulminasi adalah Le Chasseron di 1.607 m.




</doc>
<doc id="1708617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708617" title="Sebastian Kerk">
Sebastian Kerk

Sebastian Kerk () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai gelandang menyerang untuk 1. FC Nürnberg di 2. Bundesliga pinjaman dari SC Freiburg.

Ia memulai karier sepak bolanya di klub kota kelahirannya, TSG Bad Wurzach, di mana ia bermain sampai 2005. Dia pindah ke FV Ravensburg, di mana ia menghabiskan tiga tahun. Pada tahun 2008, ia bergabung dengan tim muda dari SC Freiburg.

Dia membuat debut tim pertamanya untuk SC Freiburg pada 18 Mei 2013 melawan Schalke 04.


</doc>
<doc id="1708620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708620" title="Lemak tak jenuh tunggal">
Lemak tak jenuh tunggal

Asam lemak tak jenuh tunggal (MUFA, atau lebih dikenal dengan lemak tak jenuh tunggal) adalah jenis lemak yang molekulnya tersusun dari rangkaian atom-atom karbon yang memiliki satu ikatan ganda. Ikatan ganda ini menyebabkan molekul lemak tersebut tidak jenuh atau masih bisa menambah atom hidrogen. Lemak tak Jenuh tunggal biasa disebut lemak baik karena memilik manfaat bagi kesehatan diantarnya membantu mengurangi penyakit jantung dan menurunkan kadar kolesterol. Beberapa makanan yang mengandung tinggi lemak tak jenuh tunggal diantaranya Minyak zaitun, kacang almond, ikan salmon dan buah avokad.


</doc>
<doc id="1708621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708621" title="Sistem kabel Mataram-Kupang">
Sistem kabel Mataram-Kupang

Sistem kabel Mataram-Kupang (bahasa Inggris: Mataram-Kupang "cable system", disingkat MKCS) adalah kabel komunikasi sepanjang 1851 km yang membentang menghubungkan Mataram dan Kupang. Kabel ini membentang sepanjang 1041 km di laut dengan 6 titik stasiun yakni Mataram, Sumbawa Besar, Raba, Waingapu, dan Kupang. Lalu sepanjang 810 km di darat dengan 15 titik stasiun yaitu Mataram, Pringgabaya, Newmont, Taliwang, Sumbawa Besar, Ampang, Dompu, Raba, Labuhan Bajo, Ruteng, Bajawa, Ende, Maumere, Waingapu, and Kupang.

MKCS dimiliki oleh PT Telkom dan pembangunan kabel ini merupakan suksesi dari program induk Palapa Ring, yaitu program peningkatan teknologi telekomunikasi di Indonesia percepatan pembangunan Kawasan Timur Indonesia (KTI). Lalu, perusahaan yang bertanggung jawab mengerjakan proyek MKCS adalah Huawei Marine Networks.

Kabel ini dilengkapi dengan kapasitas bawaan 300 gigabit per detik dan dua pasang mesin pengerek (haul) sepanjang 400 km. Kabel ini tidak hanya digunakan untuk melayani keperluan komunikasi suara, tetapi juga komunikasi data seperti internet dan layanan 3G.


</doc>
<doc id="1708622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708622" title="Mariusz Wlazły">
Mariusz Wlazły

Mariusz Wlazły () adalah pemain bola voli asal Poland.

Klub sekarang: 


</doc>
<doc id="1708623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708623" title="ASEAN Telecom Holdings">
ASEAN Telecom Holdings

ASEAN Telecom Holdings (ATH) adalah perusahaan induk ("holding company") yang membawahi aliansi perusahaan telekomunikasi di ASEAN. Aliansi tersebut adalah Communication Authority of Thailand (CA), PT Indosat (Indosat), Philippine Long Distance Telephone, Company (PLDT), Singapore Telecom (SingTel), Telekom Brunei Berhad (TelBru), Telekom Malaysia Berhad (TM), Vietnam Posts And Telecommunications Group (VNPT). Perusahaan induk ini diresmikan pada tahun 1996 di Santubong Resort, Kuching dan aktivitas utamanya berjalan di Kuala Lumpur Malaysia. Dana investasi awal untuk membentuk ATH berjumlah US$ 400 juta.

Tujuan pembentukan perusahaan induk ini adalah meningkatkan pelayanan telekomunikasi di wilayah ASEAN. Dalam menjalankan bisnisnya, ATH bekerja melalui entitas bisnis, ACASIA Communications Sdn Bhd. atau bisa dikatakan ACASIA sebagai pusat utama aktivitas perusahaan induk ini. Sistem kepemilikan ("owning") dalam perusahaan induk ATH adalah sejajar ("equal").


</doc>
<doc id="1708626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708626" title="Mora Telematika Indonesia">
Mora Telematika Indonesia

Mora Telematika Indonesia (Moratelindo) adalah perusahaan yang bergerak di bidang jasa infrastruktutr telekomunikasi di Indonesia. Perusahaan ini berdiri sejak tahun 2000 dan beralamat di GrHa 9, Lt. 6 Jl. Panataran No. 9 - Menteng Jakarta Pusat 10320. Moratelindo merupakan anggota dari Asosiasi Penyedia Jaringan Internet Indonesia (APJII).

Perusahaan ini telah meraih sertifikat berstandar internasional sistem manajemen keamanan informasi (SMKI) ISO/IEC 27001:2005 pada Juli 2013. Sebelumnya perusahaan ini telah mendapatkan sertifikat manajemen mutu ISO 9001:2008. Dengan adanya dua sertifikasi standar ini, Moratelindo memiliki sistem gabungan yaitu sistem mutu dan sistem keamanan informasi.

Kiprah perjalanan global moratelindo dimulai dari pembangunan Moratelindo International Cable System One (MIC-1), kabel komunikasi bawah laut yang menghubungkan Jakarta-Singapura. Lalu, pada tahun 2010, pemerintah Singapura memberikan lisensi fasilitas berbasis operasi ("Facilites-Based Operations", FBO) untuk peningkatan layanan jaringan internet. Di Singapura, Moratelindo juga membangun kabel fiber optik dengan teknologi Dense Wavelength-division Multiplexing (DWDM).

Di Indonesia, Moratelindo berperan dalam membangun infrastruktur telekomunikasi nasional di ranah jaringan tetap tertutup ("closed fixed network"), titik akses jaringan ("network access point"), penyedia jasa internet ("internet service provider"), jaringan tetap lokal ("local fixed network"), dan operasi pusat data nasional: Nusantara Internet Exchange (NIX).

Selanjutnya, pada tahun 2012, Moratelindo membangun kabel komunikasi bawah laut seperti sistem kabel Jakarta-Bangka-Bintan-Batam-Singapura (B3JS) dan sistem kabel Batam-Dumai-Malaka (BDM), sebuah proyek hasil kerjasama antara Moratelindo dengan XL Axiata dan Telekom Malaysia.


</doc>
<doc id="1708637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708637" title="Rully Prassetya">
Rully Prassetya

Rully Prassetya adalah Mahasiswa Berprestasi Utama Universitas Indonesia (UI) Tahun 2011. Ia juga adalah "Mahasiswa Berprestasi Nasional" Juara 3 Tahun 2011. Rully saat ini bekerja sebagai peneliti di International Monetary Fund (IMF) Indonesia Office.

Rully Prassetya lahir di Solok pada tanggal 2 Februari 1990. Ia mengenyam pendidikan sekolah dasar di SD Negeri 10 Gunung Medan, Padang Panjang. Kemudian, ia melanjutkan sekolahnya di Madrasah Tsanawiyah I Padangpanjang (setingkat SMP). Di kabupaten itu, dia menyelesaikan pendidikan hingga lulus dari SMA Negeri 1 Padangpanjang. Ia kemudian melanjutkan studi sarjananya bidang Akuntansi di Fakultas Ekonomi dan Bisnis, Universitas Indonesia. Selama menempuh pendidikan sarjananya, Ia aktif di berbagai organisasi kemahasiswaan di kampusnya diantaranya Ketua Dewan Pengawas Forum Studi Islam FE UI, Ketua Majelis Pertimbangan Asrama UI Depok, Ketua Komunitas Muslim "Sahabat Asrama UI". Ia merupakan delegasi Indonesia di ajang G-20 Youth Summit Tahun 2012 di Washington, Amerika Serikat. Pada 2011, Ia memperoleh penghargaan Mahasiswa Berprestasi Utama Universitas Indonesia, dan juga merupakan Mahasiswa Berprestasi Utama Nasional Juara 3 Tahun 2011.

Rully pernah mengikuti program pertukaran pelajar selama satu semester di Universitas Utah, Amerika Serikat yang membuka pandangan Rully tentang pentingnya menempuh pendidikan tinggi di luar negeri. Program pertukaran mahasiswa itu dijalani Rully dengan beasiswa Fullbright. Setelah kembali ke Indonesia, Rully mendapatkan beasiswa dari NUS untuk menyelesaikan program magister gelar ganda jurusan Kebijakan Publik, Lee Kuan Yew School of Public Policy, NUS, Singapura dan Graduate School of Public Policy, The University of Tokyo, Jepang. Rully kemudian melanjutkan studinya di program M.Sc. in Economics di University College London; dan lulus dengan predikat Distinction.

Rully bekerja sebagai peneliti di International Monetary Fund (IMF) Indonesia Office.




</doc>
<doc id="1708643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708643" title="Moses Misdy">
Moses Misdy

Moses Misdy () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui karya-karyanya berupa lukisan. Moses telah melakukan banyak pameran, di dalam maupun luar negeri. Dia merupakan salah satu pelopor yang mengenalkan teknik palet di Indonesia. Tahun 2000, Moses membangun Mozes Misdy Museum & Art Gallery, di tanah kelahirannya, Banyuwangi.

Moses Misdy lahir di Banyuwangi, Jawa Timur, 14 Desember 1941. Sejak usia muda dia sudah mengakrabi dunia kesenian utamanya senirupa. Kegemarannya melukis telah membawanya menjadi pelukis yang diperhitungkan di kancah senirupa Indonesia bahkan manca negara. Padahal Moses tidak pernah sedikit pun mengenyam pendidikan formal di sekolah senirupa. Tapi kualitas, teknik, dan goresannya telah melampaui para pelukis lulusan akademi/sekolah tinggi senirupa. Di Indonesia, nama Moses tercatat sebagai salah satu pelopor yang mengenalkan teknik palet dalam melukis, yaitu tidak menggunakan kuas melainkan pisau palet. Kekhasan dari teknik ini, penikmat lukisan seperti disuguhkan lukisan tiga dimensi, di mana dalam lukisan itu terdapat tonjolan serupa relief yang dioleskan dengan pisau palet. Moses mengawali debutnya sebagai pelukis saat mengadakan pameran tunggal di Kualalumpur, Malaysia, tahun 1969. Setelah itu, berturut dia berpameran di Darwin, Perth, Casuarina (Australia), hingga Bangkok hanya dengan bermodalkan 5 dollar. Tahun 2000, Moses membangun Mozes Misdy Museum & Art Gallery, di tanah kelahirannya, Banyuwangi yang difungsikan sebagai wahana pengkajian dan tempat pameran bagi para pelukis muda. Ketokohannya di kancah senirupa Indonesia telah menginspirasi banyak pihak. Moses dianggap sebagai maestro seni lukis. Salah satu pengagumnya, pelukis Retno Nagayomi (Surabaya), bahkan menulis buku tentang Moses Misdy berjudul "Mozes Misdy, Ekspresionisme of Mozes in Unity" yang terinspirasi dari pameran yang diselenggarakan di gedung Kementerian Pekerjaan Umum (2012).


</doc>
<doc id="1708652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1708652" title="Riris Toha Sarumpaet">
Riris Toha Sarumpaet

Prof. Riris K. Toha Sarumpaet, M.Sc., Ph.D. (dikenal dengan nama Riris Toha Sarumpaet, ) adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa buku ajar, kamus, naskah drama, puisi dan prosa yang dipublikasikan ke berbagai media massa. Riris merupakan salah satu guru besar di Fakultas Ilmu Budaya Universitas Indonesia, Jakarta.




</doc>
<doc id="1709143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709143" title="Gloria Patri">
Gloria Patri

Gloria Patri, dikenal sebagai seruan atau ayat Kemuliaan, adalah suatu himne singkat berupa pujian kepada Allah yang sering digunakan dalam berbagai liturgi Kristiani. Ayat Kemuliaan ini dikenal juga sebagai "Doksologi Kecil", berbeda dengan Madah Kemuliaan yang adalah "Doksologi Besar". Pembedaan kedua doksologi tersebut telah ada sejak abad ke-4, dengan lahirnya Pengakuan Iman Nicea.

Ayat Kemuliaan ini lazim diucapkan pada bagian akhir berbagai doa atau berada dalam suatu rangkaian doa (baik doa resmi seperti Doa Rosario, maupun doa spontan). Selain itu juga didaraskan pada akhir setiap bait Mazmur atau pada bagian akhir setiap madah dalam Ibadat Harian (Doa Ofisi atau "Horarium" jika dalam Ritus Latin).
Versi Katolik Ritus Romawi:

Versi Katolik Ritus Romawi sesuai Puji Syukur no. 13:

Versi Gereja Ortodoks Indonesia:

Versi Katolik Yunani Melkit:

Versi Ortodoks Syria dan Katolik Syria:

Versi Anglikan:

Himne Kemuliaan yang digunakan secara luas di gereja - gereja Protestan di Indonesia merujuk pada penggunaan Mazmur 100. Dalam penggunaan secara luas, terdapat sekurang - kurangnya tiga versi terjemahan yang diakui gereja - gereja Protestan Indonesia. Versi pertama yang dianggap terjemahan paling mula - mula termuat dalam PPK terbitan SAAT yang berbunyi: Puji Allah Bapa, Putra, Puji Allah Roh'ul Kudus, Ketiganya yang Esa, Pohon s'lamat sumber berkat. Amin. Versi yang lebih luas digunakan gereja - gereja adalah versi Terjemahan Yamuger yang termuat dalam Kidung Jemaat yang berbunyi: Pujilah Khalik Semesta, Sumber segala kurnia, Sorga dan bumi puji t'rus, Bapa, Putra, dan Roh Kudus. Amin.

Himne Kemuliaan ("Gloria Patri") ini biasa didaraskan di gereja - gereja Protestan setelah Pemercikan Baptisan Kanak - kanak maupun dewasa, Peneguhan Sidi, Pemberkatan Perkawinan, peresmian gedung, dan pengantar doksologi sebelum kebaktian. Beberapa gereja Reform menggunakan Gloria Patri sebagai Madah tanggapan pengutusan.



</doc>
<doc id="1709144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709144" title="SMP Ma'arif Imogiri">
SMP Ma'arif Imogiri

SMP Ma'arif Imogiri adalah lembaga pendidikan swasta setingkat sekolah menengah pertama yang dikelola oleh Yayasan Lembaga Pendidikan Ma'arif Nahdlatul Ulama Daerah Istimewa Yogyakarta. SMP Ma'arif Imogiri beralamat di Kelurahan Kebonagung, Kecamatan Imogiri, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta.

SMP Ma'arif Imogiri didirikan pada 1 Juli 1981 oleh Yayasan Lembaga Pendidikan Ma'arif Nahdlatul Ulama (LP Ma'arif NU) Daerah Istimewa Yogyakarta. Surat (piagam) pendirian ditandatangani oleh Ketua dan Sekretaris Yayasan LP Ma'arif NU Daerah Istimewa Yogyakarta waktu itu, yaitu R. Suwardiyono, B.A. (ketua) dan Drs. R. Muh. Ikarsono (sekretaris).


Kepala sekolah yang pernah memimpin SMP Ma'arif Imogiri adalah sebagai berikut.

Penerimaan siswa baru mengikuti jadwal penerimaan peserta didik baru untuk Sekolah Menengah Pertama di Kabupaten Bantul. Sebagaimana sekolah pada umumnya, SMP Ma'arif Imogiri juga menggunakan nilai Ujian Nasional sebagai standar utama seleksi. Selain nilai Ujian Nasional, aspek lain yang dipertimbangkan adalah prestasi akademik dan nonakademik pada jenjang sebelumnya.




</doc>
<doc id="1709147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709147" title="Nana Owada">
Nana Owada

Owada mengikuti audisi generasi ke-15 AKB48 pada 19 Januari 2013. Ia tampil sebagai seorang penari latar untuk penampilan panggung Tim K pada 30 April 2013. Debut teaternya dilakukan pada 9 Juni 2013. Pada 24 Februari 2014, media mengumumkan bahwa Owada dipromosikan ke Tim B. Pada 26 Maret 2015, dia dipindahkan ke Tim A.

Pada 29 November 2016, ia mengumumkan kelulusannya dan resmi lulus dari AKB48 Tim A pada 18 Maret 2017.






</doc>
<doc id="1709148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709148" title="Sistem kabel Surabaya-Ujung Pandang-Banjarmasin">
Sistem kabel Surabaya-Ujung Pandang-Banjarmasin

Kabel sistem Surabaya – Ujung Pandang - Banjarmasin (bahasa Inggris: Surabaya-Ujung Pandang-Banjarmasin "cable system", disingkat SUB)adalah kabel komunikasi bawah laut sepanjang 2200 km yang menghubungkan tiga pulau Jawa, Sulawesi dan Kalimantan. Kabel ini dibangun dan dimiliki oleh PT Telkom Indonesia. Kabel ini dibuat pada tahun 1996 dan selesai dikerjakan pada tahun 1998.

Perusahaan perkabelan yang bertanggung jawab membangun kabel SUB adalah KDD Submarine Cable Systems dari Jepang dan TOMEN Corporation. Lalu, Biaya yang digelontorkan untuk proyek pembuatan kabel SUB berjumlah 6.8 miliar yen. Dana tersebut diperoleh dari Bank Dunia.

Kapasitas bawaan yang dimiliki oleh kabel SUB berjumlah 5 gigabit per detik atau setara dengan pengendalian 60.000 aktivitas panggilan telepon secara simultan. Kabel serat optik ini juga dilenkapi dengan teknologi OS-A 5G System yang hanya dimiliki oleh KDD. Meski demikian, layanan yang dapat ditangani juga mencakup komunikasi data dan internet. Kabel ini memiliki durasi kerja sekitar 25 tahun.


</doc>
<doc id="1709149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709149" title="Eddie Colman">
Eddie Colman

Edward "Eddie" Colman (1 November 1936 – 6 Februari 1958) adalah Pesepak bola asal Inggris dan Salah Satu dari 8 pemain Manchester United yang meninggal dalam Tragedi München 1958

Colman Lahir di Salford,Inggris.ia satu satunya anak tunggal dari Ayah,Richard Colman dan Ibu,Elizabeth.

Ia bergabung Ke tim Muda Manchester United pada musim panas 1952 dan dipromosikan ke Tim Utama pada musim 1955-56.

Dari 8 pemain United yang tewas dalam Tragedi München 1958.Colman merupakan pemain tewas yang paling muda yakni berumur 21 tahun 3 bulan.

jasadnya dimakamkan di Weaste Cemetery,Salford,Inggris di samping Makam Orang Tuanya.


</doc>
<doc id="1709153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709153" title="SMK Negeri 1 Kediri">
SMK Negeri 1 Kediri

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Kediri, atau dulu dikenal dengan nama STM 1 Kediri adalah Sekolah Menengah Kejuruan yang terdapat di Kota Kediri, Jawa Timur yang berada di Jalan Veteran No. 9, Mojoroto, Kediri.

SMK Negeri 1 KediriTelah Ter-Sertifikasi ISO 9001: 2008 sekolah ini telah membuka kelas Internasional dengan menggunakan pengajaran bahasa Inggris di semua mata pelajarannya (kelas imersi) untuk jurusan Otomotif

Tidak ada acuan dalam urutan:


</doc>
<doc id="1709154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709154" title="Kerjasama operasional">
Kerjasama operasional

Kerjasama operasional (bahasa Inggris: joint venture atau joint operation, disingkat KSO) adalah sebuah istilah mengenai dua perusahaan atau lebih yang melakukan kerjasama operasional dalam menyelesaikan suatu proyek. Selain itu, KSO dapat berbentuk sebuah badan usaha baru berupa usaha patungan ("joint venture"). Dalam bentuk usaha patungan ini, perusahaan gabungan menggabungkan sumber produksi, pemasaran, keuangan dan atau hal-hal manajerial.

Umumnya sebuah badan usaha melakukan KSO untuk memperluas wilayah usaha atau menguatkan kualitas produknya. Contohnya, perusahaan telekomunikasi negara yang merangkul perusahaan asing atau lokal untuk mencapai target pembangunan. Atau, perusahaan asing yang mencoba menjajaki pasar lokal dengan bekerjasama dengan perusahaan domestik agar diperoleh strategi untuk mencapai target pasar.

Telkom Indonesia adalah salah satu perusahaan telekomunikasi yang memberlakukan KSO. Tujuan Telkom memberlakukan KSO sejaan dengan misi perluasan dan pembangunan jaringan, persiapan memasuki era pasar, percepatan pencapaian Operator Berkelas Dunia ("World Class Operator"), dan perluasan kesempatan bagi para pengusaha komunikasi lokal dan internasional dalam pembangunan teknologi komunikasi di Indonesia.

Pemberlakuan KSO oleh Telkom didasarkan pada peraturan pada peraturan pemerintah nomor 3 tahun 1989 tentang pertelekomunikasian, dan peraturan pemerintah nomor 8 tahun 1993 serta peraturan menteri nomor 13/PT.001/MPPT-94. Dimulai sejak tanggal 1 Januari 1996 dan selesai pada 1 Januari 2011 (15 tahun), KSO Telkom mengundang perusahaan domestik dan internasional seperti Prancis, Jepang, Amerika Serikat, Jerman, dan Belanda.

Proyek KSO yang digalakan oleh terfokus pada pembangunan sambungan telepon di seluruh Indonesia. Dalam proyek tahun 1996 disebutkan bahwa pada tahun 2000 Indonesia telah memiliki total 9 juta sambungan. Oleh karena itu, untuk mencapai target tersebut, pemerintah Indonesia membagi divisi pembangunan di 7 wilayah di Indonesia. Pembagian Regional tersebut disertai dengan perusahaan lokal yang bekerja di bawah SKO. Wilayah dan petak kerja itu adalah:

1. Divisi Regional 1 (Sumatera): PT Pramindo Ikat Nusantara, dengan mitra perusahaan PT Astratel Nusantara, PT Intertel Pratamamedia, PT Primkopparpostel dan France Telecom. Konsorsium ini bekerja untuk 516.487 sambungan telepon.

2. Divisi Regional 2 (Jawa Barat), diketuai oleh PT Ariawest Internasional dengan mitra PT Artimas Kencana Murni, Asian Infrastructure Fund, dan US West International. Konsorsum ini bekerja untuk 500.000 sambungan telepon.

3.Divisi Regional 4 (Jawa Tengah dan Yogyakarta) diketuai oleh PT Mitra Global Telekomunikasi dengan rekan PT Indosat, Telstra Global, Nippon Telegraph and Telephone Corporation, PT Widaya Duta Informindo, PT Krida Salindo Sentosa, Kopnatel, Kopindosat, dan Kokarindo. Konsorsium ini bekerja untuk 400.000 sambungan telepon.

4. Divisi Regional 6 (Kalimantan) diketuai oleh PT Daya Mitra Malindo ditemani oleh Cable Wireless of Britain. Konsorsium ini bekeja untuk 237000 sambungan telepon.

5. Divisi Regional 7 (Indonesia Timur), diketuai oleh PT Bukaka dan Singapore Telecom. Konsorsium ini bekerja untuk 403.000 sambungan.


</doc>
<doc id="1709171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709171" title="Duncan Edwards">
Duncan Edwards

Duncan Edwards (1 Oktober 1936 - 21 Februari 1958) adalah Pemain Sepak Bola Inggris yang Bermain Untuk Manchester United pada 1950an.Ia Menjadi Pemain Termuda Timnas Inggris termuda sejak Perang Dunia Kedua.Edwards juga Adalah salah satu dari 8 Pemain United Yang Tewas Dalam Tragedi München 1958.

Duncan Edwards Lahir di Dudley dari Ayah,Gladstone dan Ibu bernama Sarah Anne Edwards.ia Sebenarnya merupakan anak sulung dari 2 bersaudara,hanya saja adiknya,Carol Anne meninggal pada 1947 di usia 14 Bulan.Ia Mulai Bermain Sepak Bola Pada saat ia sekolah.

ia Kemudian terpilih di timnas inggris umur 14 dan melakukan debut pada 1 Juni 1950 melawan Wales.Penampilannya Saat itu mulai menarik perhatian tim-tim besar termasuk Manchester United.Pelatihnya Saat Itu,Joe Moncer Mulai mendesak Manager United Matt Busby untuk merengkut Edwards yang mulai diincar oleh Aston Villa dan Wolverhampton Wanderes dan Edwards pun Menandatangi Kontrak bersama Manchester United Sebagai Pemain Amatir pada 2 Juni 1952 dan sempat memunculkan Kontroversi di mana Kontraknya baru Ditandatangani pada Oktober 1953 juga Manager Wolves Saat Itu Stan Cullis menuduh United Memberi Penawaran Keuangan Bagi Edwards Dan Keluarganya.

Selama Itu Juga. Ia Sempat Belajar Menjadi Tukang Kayu.

Duncan Memulai Karier bersama United dengan membawa tim Muda menjuarai FA Youth cup 1953 dengan Ikut memulai debutnya pada saat Final.4 April 1953 ia mulai bermain di Divisi Utama dengan melawan Cardiff City dengan Kekalahan 1-4 yang membuatnya menjadi Pemain Termuda di Divisi Tersebut mengingat Mayoritas Pemain Saat Itu Relatif Tua.

Di tim utama united.Edwards Hanya Menyumbang 2 Gelar Divisi Utama (1955-56 dan 1956-57).

juga pada musim 1957-58 menjadi musim terakhir karier sepak bolanya dengan diawali rumor bahwa klub-klub top italia ingin membelinya.Pertandingan liga terakhirnya adalah ketika ia mengalahkan Arsenal 5-4 dan pertandingan eropa terakhirnya adalah melawan Red Star Belgrade.

ketika akan pulang Dari Belgrade pada 6 Februari 1958,Pesawat yang ditumpanginya mengalami Kecelakaan di Munchen,Jerman (Tragedi München 1958).Edwards pun sempat dilarikan ke rumah sakit Rechts der Isar,Jerman di mana Ia Mengalami Kerusakan Kaki,Tulang Rusuk dan Ginjal. Para dokter pun mulai memberinya ginjal buatan pada duncan untuk mengganti ginjalnya yang rusak, tetapi Duncan mengalami pergumpalan darah karena pergantian itu.

tetapi Edwards Dinyatakan Meninggal Dunia pada 21 Februari 1958 jam 2.15 pagi waktu setempat.

Lima Hari Kemudian.Lebih Dari 5.000 Orang sempat Berbaris di Jalan-Jalan Dedley Untuk Mengiringinya ke Pemakaman.



</doc>
<doc id="1709175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709175" title="Danau Malawen">
Danau Malawen

Danau Malawen adalah sebuah danau yang terletak di desa Sanggu, Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah. tepi danau ini terdapat banyak tanaman anggrek dan danau ini juga bagus untuk tempat mancing. danau ini masih terus di kembangkan agar menjadi salah satu objek wisata unggulan daerah Barito Selatan Indonesia.

di tepi sebuah hutan di daerah Kalimantan Tengah, Indonesia, hidup sepasang suami-istri miskin. Meskipun hidup serba pas-pasan, mereka senantiasa saling menyayangi dan mencintai. Sudah sepuluh tahun mereka berumah tangga, namun belum juga dikaruniai seorang anak. Sepasang suami-istri tersebut sangat merindukan kehadiran seorang buah hati belaian jiwa untuk melengkapi keluarga mereka. Untuk itu, hampir setiap malam mereka berdoa memohon kepada Tuhan Yang Mahakuasa agar impian tersebut dapat menjadi kenyataan.Pada suatu malam, usai memanjatkan doa, sepasang suami istri pergi beristirahat. Malam itu, sang Istri bermimpi didatangi oleh seorang lelaki tua. “Jika kalian menginginkan seorang keturunan, kalian harus rela pergi ke hutan untuk bertapa,” ujar lelaki tua dalam mimpinya itu.Baru saja sang Istri akan menanyakan sesuatu, lelaki tua itu keburu hilang dari dalam mimpinya.Keesokan harinya, sang Istri pun menceritakan perihal mimpinya tersebut kepada suaminya dan sang suamipun setuju untuk mencobanya.

Keesokan harinya, usai menyiapkan bekal seadanya, sepasang suami-istri itu pun pergi ke sebuah hutan yang letaknya cukup jauh. Setelah setengah hari berjalan, sampailah mereka di sebuah hutan yang sangat lebat dan sunyi. Mereka pun membangun sebuah gubuk kecil untuk tempat bertapa.Ketika hari mulai gelap, sepasang suami-istri itu pun memulai pertapaan mereka. Keduanya duduk bersila sambil memejamkan mata dan memusatkan konsentrasi kepada Tuhan Yang Mahakuasa.Sudah berminggu-minggu mereka bertapa, namun belum juga memperoleh tanda-tanda maupun petunjuk. Meskipun harus menahan rasa lapar, haus dan kantuk, mereka tetap melanjutkan pertapaan hingga berbulan-bulan lamanya. Sampai pada hari kesembilan puluh sembilan pun mereka belum mendapatkan petunjuk. Rupanya, Tuhan Yang Mahakuasa sedang menguji kesabaran mereka.Pada hari keseratus, kedua suami-istri itu benar-benar sudah tidak tahan lagi menahan rasa lapar,haus dan kantuk. Maka pada saat itulah, seorang lelaki tua menghampiri dan berdiri di belakang mereka. seorang kakek tersebut berkata bahwa mereka lulus ujian dan di suruh berhenti dalam pertapaanya. saat suami istri itu membuka matanya, mereka tidak melihat satu pun lelaki di sekitar mereka.embuka mata dan menoleh ke belakang. Mereka sudah tidakmelihat lagi kakek yang berseru itu. Akhirnya mereka pun memutuskan pulang ke rumah denganberharap usaha mereka akan membuahkan hasil sesuai dengan yang diinginkan. sesampainya dirumah suami istri itu mulai melakukan kegiatan seari-hari mereka sambil menanti karunia dari tuhan.sampai akhirnya mereka mendapatkan tanda-tanda kehadiran si buah hati pada keluarga mereka. waktu terus berjalan sang buah hatipun lahir dan diberi nama Kumbang Bananung.

Tak terasa Kumbang banaung telah menginjak usia remaja. wajahnya sangat rupawan. tapi sifat kumbang tak serupawan wajahnya. dia sering bertindak kasar kepada kedua orang tuanya dan selalu memaksakan kehendak. ketika ayahnya sedang sakit keras, kumbang memaksanya untuk menemaninya pergi berburu. akan tetapi ayahnya tidak kuat untuk menemaninya. meski dengan bersungut-sungut, kumbang akhirnya pergi sendirian. sang ayah memberikan bekal kepadanya berupa piring malawen yang konon bisa membantunya di saat dia kesusahan. kumbang pun pergi berburu. ia menyusuri hutan yang lebat dan tanpa sadar dia telah jauh masuk kedalam hutan sampai dia tersesat. dia terus mencari cari jalan pulang sampai dari kejauhan dia melihat sebuah desa. ia berjalan memasuki desa yang bernama desa Sanggu. di sana sedang diadakan semacam pesta rakyat untuk merayakan masa perubahan anak gadis kepala desa dari gadis kecil keambang dewasa. gadis yang cantik jelita tersebut bernama intan. kumbang terkagum-kagum melihat kecantikan gadis itu. ketika kembali kerumahnya wajah intan masih terbayang-bayang. keesokan harinya kumbang pamit untuk pergi berburu padahal dia bermain ke desa sanggu. dia mencari cara agar bisa berkenalan dengan intan. sampai akhirnya kumbang berhasil berkenalan dengan intan dan cukup lama mereka berbincang-bincang. dari sikapnya intan juga menyimpan rasa kepada kumbang. sejak saat tu kumbang menjadi sering pergi ke desa sanggu untuk menemui intan.

suatu hari, intan menceritakan masalahnya kepada kumbang bahwa ayahnya akan menjodohkan intan dengan seorang pengusaha rotan yang kaya raya. kumbang menjadi gundah dan pulang untuk menemui ayahnya agar bisa melamar intan. akan tetapi kedua orang tua kumbang merasa keberatan karena mereka hanya keluarga yang miskin. namun kumbang tetap bersikeras, dia kembali ke desa sanggu untuk membawa lari intan. intanpun mau di ajak kawin lari karena dia tidak mau di jodohkan dengan pengusaha rotan tersebut. mereka pergi mengendap-endap meninggalkan rumah, namun gerak-geriknya di ketahui oleh warga. kumbang dan intan pun lari meninggalkan desa sanggu menuju kedalam hutan. sampai di tepi sungai, merekapun panik untuk menghindari kejaran waraga. tiba-tiba kumbang ingat akan bekal yang di berikannya dari ayahnya dulu. dia megeluarka piring malawen dan melemparkanya kesungai. ajaib sekali piring tersebut berubah menjadi besar. dan mereka melompat ke atas piring tersebut. mereka merasa lega karena telah menghindari kejaran warga. namun di tengah-tengah sungai terjadi badai dasyat di sertai pentir yang menyambar dan hujan yang sangat lebat. piring malawen tidak mampu menahan gelombang dan cuaca seburuk itu. piringpun terbalik dan sungai itupun menjelma menjadi sebuah danau..


</doc>
<doc id="1709184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709184" title="My Tam">
My Tam

Phan Thị Mỹ Tâm (Da Nang, 16 Januari 1981), yang nama panggungnya adalah Mỹ Tâm, adalah seorang penyanyi pop Vietnam.

Lagu terkenalnya adalah "Hoạ Mi Tóc Nâu" (Nightingale Berambut Cokelat) dan "Ước Gì" (Aku Berharap). Lagu terkenal lainnya meliputi "Hát Với Dòng Sông" (Bernyanyi Dengan Sungai), "Giấc mơ Tình Yêu" (Mimpi Cinta), "Dường như ta đã" (We Seemed to Be...), "Tóc Nâu Môi Trầm" (Rambut Cokelat, Bibir Gelap), "Tình Xót Xa Thôi" (Cinta Bitter), "Đường Xưa" (Jalan Tua) dan "Yêu Dại Khờ" (Cinta Lelucon).

My Tam lahir di Da Nang, Vietnam, pada 1981. Ia memulai balet pada usia enam tahun, dan berlanjut selama tiga tahun. Ia kemudian mempelajari gitar dan organ. Ia suka bernyanyi, namun tidak menganggapnya sebagai karier masa depan. Ia memenangkan penghargaan pertamanya dalam kompetisi menyanyi sekolah menengahnya, dan Penghargaan Emas di Lomba Suara Cantik Musim Semi, kompetisis menyanyi solo di kota tersebut. Ia memilih untuk masuk Sekolah Seni Militer di Hanoi, namun, karena situasi keluarganya, ia masuk ke Konservatorium Ho Chi Minh City dimana ia mempelajari pelatihan vokal.

My Tam menandatangani kontrak dengan perusahaan rekaman Vafaco pada 1999 dan berpartisipasi dalam berbagai tim menyanyi. Ia meraih beberapa penghargaan di beberapa kompetisi menyanyi. Lagu demo pertamanya adalah "Nhé anh" (Please, Dear), yang ditulis oleh Nguyen Ha, yang membantu pembangunan keterkenalannya dalam memulai kariernya. Ia menulis sebuah ballad lembut, "Mãi yêu" (Endless Love), bersama dengan Nguyen Quang.

Setelah kontraknya dengan Vafaco berakhir pada 2000, ia memotong rambutnya menjadi pendek dan mewarnainya dengan warna kuning-cokelat "gaya Korea"; ia juga mengenakan baju yang seksi. Pada 2000, ia bekerja di Pusat Musik di Ho Chi Minh City. Ia ikut Kompetisi Penyanyi Baru Asia yang diselenggarakan di Shanghai, China, dan memenangkan medali perunggu, yang ia anggap sebagai lompatan besar untuk menjadi seorang penyanyi. Ia lulus pada 2001 sebagai seorang murid teratas.

Pada 2001, My Tam merilis album debutnya "Endless Love". Hit utama pertamanya, "Toc nau moi tram" (Rambut Cokelat, Bibir Gelap), merupakan sebuah lagu tarian uptempo yang terinspirasi dari rambutnya yang diwarnai. Track judulnya membuatnya menjadi seorang penulis lagu muda. "My love Candle" dan "Yêu dại khờ" (Cinta Lelucon) menjadi terkenal di tempat-tempat karaoke. "Hai mươi" (Dua Puluh), yang ditulis oleh musisi berjangka panjang Quốc Bảo, untuk merayakan hari ulang tahun ke dua puluhnya. Ia mendeskripsikan energi kemudaannya yang mengembangkan hidupnya, dan menjadi sebuah lagu populer di kalangan wanita-wanita universitas. "Nhé anh" (Please, Dear) meraih kesuksesan, dan disusul dengan sebuah video musik; namun, lagu tersebut ditimpa dengan masalah hak penyalinan. "Endless Love" terjual 54,000 salinan.

Singel audio pertamanya, "Cây Đàn Sinh Viên" (Gitar Pelajar), menjadi sebuah lagu ikonik pada awal 2000an di kalangan pelajar universitas. Singel tersebut kemudian digunakan oleh media untuk menggambarkan kehidupan para pelajar yang panas, romantis, dan artistik. Singel tersebut menjadi dasar untuk tur 2004-nya di berbagai universitas di negara tersebut.

Pada Mei 2002, ia merilis singel video pertamanya, "Hát với dòng sông" (Menyanyi Dengan Sungai). Lagu title tersebut menjadi sukses, namun dikritik karena memiliki lirik yang malas dan inkomprehensif. Album tersebut juga dikemas bersama dengan "Cây Đàn Sinh Viên" (Gitar Pelajar). Track ketiganya, "Kampung Halaman Masa Kecilku", sebenarnya bukanlah sebuah hit karena kesuksesannya masih dibawah dua track pertama, namun kemudian menjadi sebuah klasik.

Singel audio berikutnya, "Dawn of Love", juga dirilis pada bulan Mei, namun tidak sesukses "Menyanyi Dengan Sungai". Namun, salah satu tracknya, "Love If is Distant", menjadi sebuah hit karaoke.

My Tam merilis album studio keduanya, "Tak Hanya Aku", pada Mei 2002. Album tersebut memiliki lebih dari dance-pop ketimbang album pertamanya, yang merupakan R&B lembut, namun tetap memiliki beberapa ballad seperti "Chiếc nhẫn cỏ" (Cincin Rumput) dan "Ánh sao buồn" (Twinkle Sedih). "Búp bê không tình yêu" (Boneka Tanpa Cinta) adalah sebuah terjemahan dari "Poupée de cire, poupée de son" karya France Gall. "Khi xưa ta bé" (Ketika Mereka Muda) adalah sebuah terjemahan dari "Bang Bang (My Baby Shot Me Down)" karya Cher, namun dibuat dalam sebuah manner uptempo. "Giấc mơ tình yêu" (Mimpi Cinta) disiarkan di radio dan televisi, dan menjadi salah satu hits terbesarnya. "Hát cho người ỏ lại" (Menyanyi untuk orang yang menginap) juga masuk tangga lagu.

Pada pertengahan 2003, My Tam merilis album studio ketiganya, "Yesterday & Now". Album tersebut berisi dua hit terbesarnya: "Ước gì" (Aku Berharap) dan "Tình em còn mãi" (Pengakhiran Cintaku). Ia menyatakan bahwa "Aku Berhadap" lebih baik ketimbang "Pengakhiran Cintaku". Lagu tersebut menjadi salah satu lagu signaturenya yang lainnya, dan ia menampilkan lagu tersebut dalam penampilan televisinya dan konser. Albumnya terjual 60,000 salinan pada beberapa bulan pertamanya, dan meraih sambutan yang positif dari para audien dan kritikus, namun beberapa kritikus berkomplain bahwa album tersebut koherensi yang kurang dan memiliki aransemen yang rendah. Track-track tersebut kebanyakan memiliki ballad yang umum, namun terdapat beberapa varian.

Hit lainnya dari album tersebut meliputi "Mùa hè thương yêu" (Musim Panas Cinta), "Nightingale Berambut Cokelat", dan "Niềm tin chiến thắng" (Kepercayaan dalam Kemenangan). "Summer of Love" mendeskripsikan tentang perasaan seorang pelajar sebelum masa liburan musim panasnya, yang pergi bersama dengan temannya, dan merasakan bahwa musim panas datang terlalu cepat. Lafu tersebut sangat kuat ditujukan kepada kaum remaja. "Nightingale Berambut Cokelat" merujuk kepada lagu sebelumnya "Rambut Cokelat, Bibir Gelap", namun jika lagu lamanya adalah sebuah track dance yang powerful mengenai seorang gadis independen yang merasakan cara mengisi cintanya dan hidupnya, "Nightingale" mengisahkan tentang seorang gadis muda, lugu, namun berdedikasi yang naif terhadap cinta.

Tam mengadakan sebuah konser di dua stadion besar di Vietnam. Total ekspeditur untuk konser-konser tersebut adalah sekitar 3 miliar dong ($250,000 pada 2003), konser paling ekspensif yang diadakan dalam industri musik Vietnam. Namun, ia menjadi artis musik Vietnam pertama yang menjualnya di luar stadion, dan albumnya terjual lebih dari 100,000 salinan, yang membuat album tersebut menjadi album dengan penjualan tertinggi dalam sejarah rekaman Vietnam. Ia disebut sebagai "bintang pop nomor satu di Vietnam" dan "Ratu V-Pop." Pada 2004, ia juga mengadakan sebuah konser "Kampung Halaman Masa Kecilku" yang disiarkan di televisi, dan mengadakan sebuah tur yang berjudul "Live With Your Best".

Setelah merilis album ketiganya, ia merilis sebuah album VCD untuk "Cinta Tak Berakhir". Album tersebut terdiri dari beberapa hit-hitnya sebelum "Kemarin & Sekarang", dan sebuah track bonus yang berjudul "Xich lo" (Cyclo).

Pada 16 November 2004, ia menjadi penyanyi Vietnam pertama yang berpartisipasi dalam Festival Lagu Asia di Seoul, Korea. Ia menyanyikan "Ước gì" (Aku Berharap) dan "Nụ hôn bất ngờ" (Ciuman Yang Mengejutkan), dan meraih Plat Apresiasi dan Penghargaan Kontribusi Terbaik dari Menteri Budaya dan Pariwisata Korea. Ia kemudian berkolaborasi dengan para produser Korea pada 2005.

pada 2005, ia merilis album studio keempatnya, "Warna Hidupku", dimana ia mengkomposisikan beberapa lagu, seperti: "Surprising Kiss", "Vì đâu" (Bagaimana Kembali?), Cinta Tak Berkata, dan "Nhớ..." (Mengingat...). Meskipun album tersebut kurang sukses ketimbang album ketiganya. Album tersebut kemudian terjual 20,000 salinan. Ia kemudian merilis ulang album tersebut dengan lagu-lagu dari album ketiganya, dan sebuah track bonus yang berjudul "Dường như ta đã" (We Seemed to Be...). Ia mengadakan tur "Kekuatan Mimpi" di universitas-universitas yang berbeda.

My Tam dinominasikan untuk penghargaan Mai Vang Golden Ochna Integerrima (Orchid Emas) untuk Artis Perempuan Terbaik, namun, ketika penghargaan tersebut dimenangkan oleh penyanyi pop Hồ Quỳnh Hương, penghargaan tersebut menuai kontroversi karena My Tam memiliki jumlah suara yang lebih banyak ketimbang Huong.

Pada 2006, My Tam bekerja dengan produser Korea Narimaru Pictures untuk album kelimanya, "Fly".

Pada 1 September, ia merilis album ketujuhnya, "To the Beat", yang juga diproduksi di Korea.

Ia berpartisipasi sebagai juri di musim keempat "Sao Mai Điểm Hẹn", sebuah kompetisi menyanyi televisi realitas dua tahunan di VTV3. Ia menjadi juri bersama dengan produser musik Tuấn Khanh dan Hồ Hoài Anh.

Ia membintangi drama televisi musikal "Cho Một Tình Yêu" ("Untuk Cinta"), yang diproduksi oleh studio film BHD, dan dustradarai oleh Nguyễn Tranh dari Lê Hóa. ia juga bertugas sebagai sutradara musikal, dimana ia mengkomposisikan beberapa lagu asli, dan mencampur yang lainnya. Ia kemudian merilis sebuah singel track judul dengan delapan versi yang berbeda, yang semuanya melibatkan sebuah instrumen yang berbeda, yang meliputi gitar, piano, trombone dan terompet.

Serial tersebut tayang perdana di VTV3 pada 7 Oktober, dan terdiri dari 37 episode. Serial tersebut mula-mula dibintangi oleh beberapa penyanyi Vietnam kontemporer yang meliputi dirinya sendiri, Tuấn Hưng, Quang Dũng, Minh Thuận, dan Minh Tú.

Pada Mei 2012, My Tam tampil di konser MTV EXIT di Stadion My Dinh di Ha Noi. Ia ditunjuk menjadi perwakilan MTV EXIT di Vietnam.

My Tam bertugas sebagai seorang juri untuk musim keempat "Vietnam Idol". She replaced Siu Black and judges alongside Quốc Trung and Nguyễn Quang Dũng. The season aired in August 2012. My Tam memuji Huong Giang, seorang kontestan 16 besar dan seorang transseksual.

Pada 4 April 2008, My Tam mendirikan yayasan My Tam (MT), sebuah kepedulian yang beroperasi pada kontribusi-kontribusi dari MT Entertainment, para penggemarnya, dan pihak-pihak lainnya. "Nâng bước ngày mai" ("Sustain the Steps of Tomorrow") adalah sebuah proyek berjangka panjang yang berpengaruh yang berjalan di kota-kota dan wilayah-wilayah yang meliputi Ho Chi Minh City, Huế, Da Nang, Nghệ An, Gia Lai, Bình Định, Phú Yên, Cần Thơ, Đắk Lắk, An Giang dan Hà Tĩnh. Proyek tersebut bertujuan untuk membangun rumah-rumah bagi orang miskin, dan juga memberikan beasiswa.


sumber: profil MTV Exit







</doc>
<doc id="1709187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709187" title="Taufik Ikram Jamil">
Taufik Ikram Jamil

Taufik Ikram Jamil () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui karya-karyanya berupa naskah drama, novel, dan cerita pendek yang dipublikasikan di berbagai media massa. Taufik merupakan salah satu penerima Anugerah Sagang, pada tahun 1997.

Taufik Ikram Jamil lahir di Teluk Belitung, Bengkalis, Riau, 19 September 1963. Pendidikan dasar dan menengahnya ditempuh di Bengkalis. Setelah itu, dia melanjugkan kuliahnya di Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Universitas Riau, lulus tahun 1987. Selain menulis, dia juga menekuni profesi sebagai wartawan di harian "Kompas", tahun 1988. Taufik merupakan pendiri Yayasan Membaca Pusaka Riau yang bergerak di bidang kesenian, kebudayaan, dan penerbitan, 1999.

Pada tahun 2002, ia berhenti dari harian "Kompas" untuk mencurahkan pikiran dan ide-ide kreatif demi kemajuan seni. Pada tahun itu juga, ia mendirikan dan mengetuai Akademi Kesenian Melayu Riau (AKMR) di Pekanbaru, satu-satunya akademi kesenian di Sumatra. Kiprah Taufik Ikram Jamil di dunia seni semakin mantap ketika ia diangkat menjadi Ketua Umum Dewan Kesenian Riau (DKR) untuk periode 2002-2007. Dalam dunia kesusasteraan, Taufik Ikram Jamil banyak menghasilkan karya yang telah dimuat dalam berbagai media cetak seperti "Riau Pos, Kompas, Berita Buana, Republika, Suara Pembaruan, Kartini, Horison, Kalam" dan "Ulumul Qur’an". Kumpulan puisinya yang pertama diterbitkan adalah "Tersebab Haku Melayu", kemudian menyusul kumpulan cerita pendek "Sandiwara Hang Tuah, Membaca Hang Jebat", dan roman "Gelombang Sunyi".




</doc>
<doc id="1709190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709190" title="Orang Melayu Thailand">
Orang Melayu Thailand

Orang Melayu Thailand (; Jawi: ملايو ثاي) adalah sebuah istilah yang merujuk pada etnik Melayu di Thailand. Etnis Melayu di Thailand menempati urutan ke-tiga terbesar setelah Malaysia dan Indonesia. Orang Melayu Thailand tersebar di beberapa provinsi antara lain Narathiwat, Pattani, Yala, Songkhla dan Satun.

Etnik Melayu di Narathiwat, Pattani, Yala dan Songkhla oleh karena perbedaan budaya dari orang Thailand dan juga pengalaman masa dahulu dalam percobaan secara paksa untuk mengasimilasikan mereka ke dalam budaya arus perdana Thailand setelah penambahan Kerajaan Pattani oleh Kerajaan Sukhothai. Padahal, etnik Melayu di Satun kurang setuju pada pemisahan. Etnik Melayu di Satun sendiri justru lebih fasih berbahasa Thai dibandingkan dengan orang Melayu dari negeri-negeri lain, dan logat mereka mempunyai daya tarik yang kuat dengan yang dari Perlis.

Populasi orang yang berketurunan campuran Thailand dan Melayu berada di Samsam, yang sebagian berasal dari penduduk Satun, tetapi juga mempunyai suatu minoritas besar di Phatthalung, Trang, Krabi, Phang Nga, dan Songkhla dan juga negeri Kedah, Perak dan Perlis di Malaysia. Orang Samsam pada umumnya menganut agama Islam tetapi secara budaya Thai, walaupun pengaruh Melayu adalah berpengaruh sama. Di wilayah Phuket dan Ranong, juga terdapat banyak orang keturunan Melayu.



</doc>
<doc id="1709194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709194" title="Stasiun Gunung Megang">
Stasiun Gunung Megang

Stasiun Gunung Megang (GNM) adalah stasiun kereta api yang berada di Gunung Megang Dalam, Gunung Megang, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +26 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur rel dengan jalur 1 merupakan sepur lurus.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1709197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709197" title="Sistem kabel Batam-Singapura">
Sistem kabel Batam-Singapura

Sistem kabel Batam-Singapura (bahasa Inggris: Batam-Singapore cable system, disingkat BSCS) adalah kabel komunikasi bawah laut sepanjang 72.93 km yang menghubungkan Indonesia dari Stasiun Pusat Batam ("Batam Centre Station") ke Telin Station, Singapura. Kabel ini dimiliki oleh PT Artha Telekomindo namun kabel ini disewakan kepada PT. Telkom Indonesia .

Terdapat enam pasang kabel fiber terpasang di kabel ini. Dua pasang kabel dipersenjatai dengan empat kanal yang masing-masing berkapasitas 10 gigabit per detik, dari kapasitas 80 Gbps. Sisanya, empat pasang kabel tidak digunakan karena dicadangkan untuk ekspansi pada masa depan. Teknologi yang digunakan kabel ini adalah "Dense Wavelength Division Multiplexing" (DWDM) dan durasi operasi berakhir pada tahun 2020. Kabel BSCS juga terintegrasi dengan kabel komunikasi laut milik Indonesia lainnya seperti SEA-ME-WE 5 dan SEA-US.


</doc>
<doc id="1709198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709198" title="Stasiun Penanggiran">
Stasiun Penanggiran

Stasiun Penanggiran (PGR) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Penanggiran, Gunung Megang, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +31 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang.

Awalnya, stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus. Sejak dibangunnya jalur ganda yang melayani rute Muara Enim–Tanjung Rambang, stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 dan 3 sebagai sepur lurus. Jalur-jalur ini sangat cukup untuk menampung KA batu bara, terutama babaranjang maupun batu bara Sukacinta.

Dengan selesainya jalur ganda ini, sudah tidak ada lagi persilangan kereta api yang dilayani. Kini tidak ada lagi kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1709199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709199" title="Sistem kabel Jakarta-Bangka-Bintan-Batam-Singapura">
Sistem kabel Jakarta-Bangka-Bintan-Batam-Singapura

Sistem kabel Jakarta-Bangka-Bintan-Batam-Singapura (bahasa Inggris: Jakarta-Bangka-Bintan-Batam-Singapore cable system, disingkat B3JS) adalah kabel komunikasi bawah laut sepanjang lebih dari 1000 km yang terhubung melalui kota Jakarta, Bangka, Bintan, dan Singapura. Kabel ini dibuat oleh PT Mora Telematika Indonesia bekerjasama dengan Telkom dan XL Axiata. Kabel B3JS telah digunakan sejak November 2012. Kapasitas bawaan yang dimiliki kabel ini sebesar 380 gigabit per detik. Dana yang digelontorkan untuk pembangunan ini berjumllah US$ 60 juta.

Bagian kabel B3JS yang menghubungkan Indonesia dan Singapura pernah mengalami kerusakan di perairan kecamatan Toboali, kabupaten Bangka Selatan atau sekitar 7,7 km dari garis pantai. Kabel tersebut terputus akibat tersangkut jangkar kapal ilegal yang beroperasi di area perairan tersebut. Kejadian ini terjadi pada hari Sabtu 12 Oktober 2013. Total kerugian kerusakan ditaksir senilai Rp 30 miliar.

Setelah dilacak, ditemukan bahwa para pelaut ilegal itu adalah empat orang penduduk Thailand. Lalu nama kapal yang dikendarai mereka adalah MV Sentosa 99 milik PT Samudera Pacific Sentosa yang berdomisili di Jakarta. Dengan kejadian ini, pihak pemillik kabel, PT Moratelindo mengatakan, merupakan kerusakan ketiga kali yang teradi karena kapal ilegal selama bulan September dan Oktober 2013.


</doc>
<doc id="1709200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709200" title="Requiem Aeternam">
Requiem Aeternam

Requiem Æternam (), atau dalam bahasa Indonesia berarti Istirahat Kekal, adalah doa resmi dalam Gereja Katolik (khususnya Ritus Romawi) bagi orang yang sudah meninggal. Doa ini ditujukan bagi mereka yang berada di purgatorium agar dapat segera mencapai kebahagiaan abadi di surga. Umat dapat mendaraskan doa ini untuk mempersembahkan "indulgensi sebagian" bagi mereka yang telah meninggal, sejauh syarat-syaratnya terpenuhi (Lihat: Indulgensi).
Teks doa bahasa Latin dalam Gereja Katolik Ritus Romawi:

Terjemahan bahasa Inggris bagi umat Katolik Roma:

Terjemahan dalam bahasa Indonesia bagi umat Katolik Roma sebagaimana tercantum dalam Kompendium Katekismus Gereja Katolik dengan judul "Doa Requiem":



</doc>
<doc id="1709201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709201" title="Sistem kabel APX-West">
Sistem kabel APX-West

Sistem kabel APX-West (bahasa Inggris: APX-West "cable system") adalah proyek kabel komunikasi bawah laut sepanjang 4700 km yang menghubungkan Australia, Indonesia, dan Singapura. Kabel ini merupakan proyek pembangunan antara Indosat (Indonesia) dengan Subpartners dari Australia. Mulai diresmikan pada tahun 2013, proyek kabel ini diprediksi selesai pada tahun 2014, tapi karena berbagai hal diundur menjadi kuartal kedua 2015.

Kabel ini dilengkapi dengan teknologi sirkuit optik sebanyak empat buah yang ditaksir dapat mengantar paket komunikasi data sebesar 32 terabit per detik. Selain itu, APX-West juga dilengkapi dengan 54 repeater dan kabel optik bertipe D+ Ultra-Long Haul. Tiap pasang kabel fiber optik memiliki gelombang sebanyak 80 dengan masing-masing gelombang berkapasitas 100 gigabit per detik. Kabel ini terhubung melalui stasiun komunikasi di NEXTDC P1 di Perth (Australia), Ancol Jakarta (Indonesia), dan Changi (Singapura).


</doc>
<doc id="1709202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709202" title="Reasuransi">
Reasuransi

Reasuransi adalah istilah yang digunakan saat satu perusahaan asuransi melindungi dirinya terhadap risiko asuransi dengan memanfaatkan jasa dari perusahaan asuransi lain. Terdapat banyak alasan yang menyebabkan perusahaan asuransi melakukan reasuransi. Pembagian atau penyebaran risiko adalah salah satu alasan reasuransi.

Jika perusahaan asuransi berpendapat bahwa nilai asuransi suatu premi lebih besar daripada nilai yang dapat ditanggungnya, maka ia dapat membagi risiko yang dihadapinya dengan mengasuransikan kembali sebagian nilai itu pada perusahaan lain (perusahaan reasuransi). Dengan dilakukannya reasuransi ini, pada dasarnya perusahaan asuransi telah melakukan perlindungan terhadap kestabilan tingkat pendapatannya karena reasuransi telah melindunginya dari potensi kerugian yang besar. Alasan lain adalah untuk mendapatkan keuntungan sebagai perantara dengan mengasuransikan kembali pada perusahaan reasuransi dengan premi yang lebih rendah daripada tingkat premi yang dikenakan perusahaan asuransi itu sendiri pada pelanggannya.

Terdapat dua jenis reasuransi, yaitu reasuransi proporsional dan non-proporsional. Reasuransi proporsional adalah reasuransi di mana perusahaan reasuransi mengambil alih risiko klaim secara proporsional berdasarkan klaimnya. Semisal jika telah ada perjanjian reasuransi proporsional antara perusahaan asuransi dengan perusahaan reasuransi sebesar 40%, maka jika terjadi klaim dari pemegang polis maka perusahaan asuransi hanya perlu mengeluarkan dana sebesar 60% dari jumlah klaim, sementara sisa 40% dari klaim akan ditanggung oleh perusahaan reasuransi tersebut. Untuk jenis reasuransi non-proporsional, biasanya perusahaan reasuransi akan menanggung klaim di atas batas maksimal yang dapat ditanggung oleh perusahaan asuransi. Misalnya jika perusahaan asuransi dan perusahaan reasuransi telah membuat perjanjian untuk menanggung klaim di atas batas satu miliar, maka jika ada klaim sebesar 800 juta, perusahaan asuransi akan menanggung seluruh klaim yang diajukan tersebut. Sebaliknya jika terdapat klaim sebesar empat miliar, maka perusahaan asuransi hanya menanggung sesuai perjanjiannya, yaitu satu miliar dan sisanya akan ditanggung oleh perusahaan reasuransi tersebut.

Hampir semua reasuransi melibatkan lebih dari satu perusahaan reasuransi, hal ini berkaitan dengan penyebaran risiko. Perusahaan reasuransi yang menentukan kondisi-kondisi kontrak dan premi reasuransi disebut "lead insurer", sementara perusahaan reasuransi lain yang ikut ambil bagian dalam kontrak itu disebut "following reinsurer"jebon

Pialang reasuransi besar antara lain:



</doc>
<doc id="1709208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709208" title="Grup B Piala Dunia Wanita FIFA 2015">
Grup B Piala Dunia Wanita FIFA 2015

Grup B Piala Dunia Wanita FIFA 2015 terdiri dari Jerman,Pantai Gading,Norwegia,dan Thailand. Pertandingan akan dimainkan tanggal 7-15 Juni 2015.



</doc>
<doc id="1709209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709209" title="Grup C Piala Dunia Wanita FIFA 2015">
Grup C Piala Dunia Wanita FIFA 2015

Grup C Piala Dunia Wanita FIFA 2015 diselenggarakan tanggal 8-16 Juni tahun 2015. Tim peserta antara lain,Jepang,Swiss,Kamerun,dan Ekuador.


Piala Dunia Wanita FIFA 2015


</doc>
<doc id="1709210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709210" title="Determinasi Teknologi (Dampak Pada Anak)">
Determinasi Teknologi (Dampak Pada Anak)

Istilah “Teknologi” berasal dari kata “techne” yaitu cara dan “logos” yaitu pengetahuan. Secara harafiah teknologi dapat diartikan sebagai pengetahuan tentang cara. Teknologi merupakan cara melakukan sesuatu untuk memenuhi atau melengkapi kebutuhan manusia dengan bantuan suatu alat dan akal sehingga seakan-akan memperpanjang, memperkuat atau memberdayakan anggota tubuh, panca indra dan otak manusia. Sebuah teknologi memberikan pengaruh yang cukup besar terhadap masyarakat terutama pada perubahan sosial dan budaya seseorang yang sering disebut dengan Determinisme Teknologi. Ide dasar dari teori Determinisme Teknologi adalah suatu perubahan yang terjadi pada segala macam cara berkomunikasi yang secara tidak langsung akan membentuk pula keberadaan manusia itu sendiri. Teknologi membentuk individu dengan bagaimana cara mereka berpikir, berperilaku dalam suatu masyarakat dan teknologi tersebut yang pada akhirnya mengarahkan manusia untuk bergerak dari satu abad teknologi ke abad teknologi yang lain. McLuhan memiliki sebuah pemikiran di mana budaya seseorang dibentuk oleh bagaimana cara seseorang itu berkomunikasi. Paling tidak ada beberapa tahapan yang layak untuk disimak. Pertama, Penemuan dalam sebuah teknologi komunikasi akan menyebabkan sebuah perubahan budaya. Kedua, perubahan yang ada di dalam jenis-jenis komunikasi akhirnya akan membentuk sebuah kehidupan manusia. Ketiga, sebagaimana dengan yang dikatakan oleh McLuhan bahwa "“Kita membentuk suatu peralatan untuk berkomunikasi, dan akhirnya peralatan untuk berkomunikasi yang kita gunakan itu akhirnya akan membentuk atau mempengaruhi di kehidupan kita sendiri”".

Teknologi komunikasi membuat suatu pesan dan membentuk perilaku seseorang. Radio menghantarkan suara kepada seseorang melewati indra pendengaran ("audio"), sementara televisi tidak hanya menghantarkan suatu suara dari pendengaran tetapi juga suatu penglihatan ("audio visual"). Apa yang dialami dari dua media tersebut akan masuk ke dalam sebuah perasaan manusia dan akan mempengaruhi kehidupan sehari-hari kita. Yang mengakibatkan seseorang selalu ingin menggunakannya secara terus menerus. Dimana McLuhan menyampaikan pada kesimpulannya bahwa media adalah pesan itu sendiri ("the medium is the message"). Media tak lain dan tak bukan adalah suatu alat untuk memperkuat, memperkeras dan memperluas dari fungsi dan perasaan manusia. Dengan kata lain, masing-masing dari penemuan pada media baru yang betul-betul dipertimbangkan untuk dapat memperluas beberapa kelebihan baik dari kemampuan dan kecakapan manusia. Misalnya, mengambil dan membaca sebuah buku. Dengan hal tersebut buku dapat memperluas cakrawala, kecakapan, pengetahuan dan kemampuan yang dimiliki oleh seseorang. Seperti yang sering dikatakan oleh masyarakat umum, buku merupakan jendela dunia yang artinya dengan buku kita akan bisa melihat dunia.

Teknologi telah digunakan oleh manusia sejak dahulu tidak hanya mempengaruhi usia orang dewasa dan remaja, tetapi juga pada usia anak-anak. Ditahap pertumbuhan manusia fase anak-anak merupakan fase di mana mereka memiliki rasa ingin tahu yang cukup besar.Dengan semakin pesatnya perkembangan teknologi komunikasi mengakibatkan dilemma yang dirasakan oleh seseorang yaitu di mana seseorang semakin didominasi oleh teknologi komunikasi yang diciptakannya sendiri. Teknologi komunikasi bukannya dikontrol oleh manusia namun justru kebalikannya, kita yang dikontrol oleh mereka.

Perubahan pada sebuah mode komunikasi membentuk atau menciptakan suatu budaya dengan melalui beberapa tahapan, yaitu:
Dengan telah dilaluinya ketiga tahapan di atas, maka pada akhirnya setiap dari peralatan tersebut membentuk atau mempengaruhi kehidupan manusia. Selanjutnya hal ini akan mengakibatkan beberapa perubahan besar yang terbagi dalam empat periode atau era.


McLuhan membuat sebuah meta teoretis asumsi dari teorinya yaitu:

Media merupakan sebuah kata jamak dari kata medium yang berasal dari bahasa Latin medium yang memiliki arti antara. Pada umumnya, definisi media selalu didasarkan pada sebuah proses komunikasi. Media merupakan suatu perantara bagi pengirim ("sender") dan penerima ("receiver") dalam melakukan sebuah pertukaran informasi. Medium berarti sesuatu yang dapat membantu menyampaikan pesan dan informasi dari sumber ("komunikator") kepada penerima pesan ("komunikan"). Teknologi dipandang sebagai produk dan proses. Teknologi sebagai suatu produk yaitu sebuah perangkat keras dan perangkat lunak yang merupakan hasil dari proses. Teknologi sebagai proses memiliki arti dengan adanya aplikasi yang sistematis dari pengetahuan ilmiah untuk melaksanakan tugas yang bersifat praktis. Media Teknologi adalah sebuah perangkat lunak dan perangkat keras yang merupakan suatu produk teknologi dan akan dapat digunakan sebagai sebuah perantara dalam proses pengiriman informasi dan pengetahuan dari pengirim ("sender") kepada penerima ("receiver").
Media memiliki beberapa karakteristik yang akan dapat dijadikan sebagai bentuk dasar untuk membuat sebuah klasifikasi. Karakteristik tersebut, menurut Jerold Kemp (1986), yaitu:
Semua karakteristik ini berguna dalam membedakan jenis media yang satu dengan jenis media yang lain. Pemilihan jenis media yang akan digunakan untuk keperluan komunikasi informasi sebaiknya mempertimbangkan karakteristik dan klasifikasi media.

Potensi dan kecerdasan anak-anak tidak dapat berkembang dengan sendirinya dibutuhkan sebuah stimulasi yang dapat memancing kecerdasan dan potensi, salah satu nya dengan teknologi. Pengaruh orang tua sangat vital dalam mendampingi anak dalam mengenal sebuah teknologi.




</doc>
<doc id="1709212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709212" title="Adhisty Juliani">
Adhisty Juliani

Adhisty Juliani Kampono yang memiliki nama asli Adhisty Juliani () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui karya-karyanya berupa koreografi yang kerap dibawakan oleh United Dance Work yang didirikannya pada 2004. Adhisty pernah menjalani sebagai presenter di ANTV dan SCTV antara tahun 2003 sampai dengan 2005.

Adhisty Juliani lahir di Bandung, Jawa Barat, 30 Juli 1979. Sejak kecil ia sudah menunjukan minat dan bakatnya pada dunia tari. Saat berusia dua tahun, ia selalu menggerakan badan setiap mendengar musik. Sang ibu yang melihat anaknya punya bakat dibidang tari, lalu mengikutkannya les balet di usia empat tahun. Usia sembilan tahun, ia mulai belajar tarian Bali. Adhisty mulai mengenal koreografi ketika sering tampil sebagai pemandu sorak. Bersama kawan-kawannya, ia mulai tampil di sejumlah stasiun televisi dan menyadari bahwa tari ternyata bisa menjadi usaha. Saat melanjutkan studi di Melbourne, Australia, ia menjadi pengajar tari sebagai pekerjaan sampingan dan terlibat dalam proyek tari untuk penari yang sedang mengejar gelar master di bidang koreografi dari Victorian College of The Arts. Ketika pulang ke Jakarta tahun 2004, ia masih melihat citra penari "urban dance" yang masih dianggap rendah. Penari urban banyak dieksploitasi dengan menampilkan bagian tubuh, tapi tidak secara kualitas. Dari keprihatinan itulah ia kemudian berusaha menunjukan bahwa penari urban adalah profesi bermartabat. Bersama sahabatnya, Yessy Hutabarat, seorang penari, ia membentuk United Dance Works/UDW Production tahun itu. Ketika didirikan, UDW Productions hanya mempunyai 6 penari perempuan yang kemudian bertambah dengan 6 penari laki-laki dengan berbagai latar belakang. UDW Productions menyediakan penari untuk acara-acara di televisi dan acara lain.
Dalam perjalanannya kemudian, UDW Productions tidak hanya tumbuh menjadi sebuah keluarga besar, tetapi juga sekolah kehidupan. Oleh karenanya ketika bisnis tari ini makin berkembang, muncul keinginannya mendirikan sekolah. Maka sejak 2010, selain membadanhukumkan usahanya dengan nama PT UDW Indonesia, ia juga membuka sekolah tari dengan nama UDW Dance Academy. Demi mengasah kemampuan dan memperluas jejaring, UDW kerap mendatangkan berbagai koreografer ataupun penari tingkat dunia untuk bekerja sama seperti Julia Mitomi dan Gerard Mosterd dari Belanda, The Beat Freaks, Luam Keflezgy dan Gigi Torres dari Amerika Serikat, Nishant Bhola dari India, dan Prince dari Filipina. Bertempat di studionya, UDW menyediakan kelas untuk anak berusia empat tahun hingga orang dewasa. Terdapat pula kelas privat bagi yang ingin belajar secara eksklusif. Jenis tariannya beragam, dari tari tradisional Indonesia, balet, hingga hip hop dan berbagai tarian kontemporer lainnya di bawah instruksi 8 pengajar. Adhisty menikah dengan Mirza Kampono, dan dikaruniai dua orang anak, Razanatta M. Kampono, Jasmine A. Kampono, dan Kazaya P. Kampono



</doc>
<doc id="1709218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709218" title="Piala Sudirman 2015">
Piala Sudirman 2015

Piala Sudirman 2015 merupakan edisi ke-14 dari turnamen Piala Sudirman. Turnamen ini diselenggarakan di Dongguan, Tiongkok.

Daftar unggulan untuk tim yang akan bertanding pada Piala Sudirmnan telah dirilis pada 5 Maret 2015. Penentuan unggulan berdasarkan poin agregat dari pemain terbaik dari setiap negara di setiap sektor pada peringkat dunia BWF. Turnamen dibagi menjadi empat grup, dengan dua belas tim terbaik akan bertanding untuk memperebutkan piala di grup 1. Delapan tim dimasukkan masing-masing kedalam grup 2 dan grup 3 dan tujuh tim akan menghuni grup 4. Pengundian dilakukan pada 16 Maret 2015.



Pengundian untuk perempat final dilakukan setelah laga terakhir pada fase penyisihan grup selesai pada 13 Mei 2015.

 3 – 2 

 5 – 0 

 1 – 3 

 4 – 1 

 4 – 1 

 0 – 3 

 2 – 3 

 3 – 2 

 3 – 0 



</doc>
<doc id="1709220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709220" title="Penapis tumor M2-PK">
Penapis tumor M2-PK

Penapis tumor M2-PK adalah penapis tumor yang pada mulanya diperuntukkan untuk mendeteksi polip, tumor atau kanker pada usus besar, tetapi karena kemampuannya yang tinggi, maka penapis tumor M2-PK juga digunakan untuk menapis jenis tumor-tumor lainnya.

M2-PK muncul pada banyak tumor. PK-M1 akan berubah menjadi PK-M2 selama proses terjadinya tumor.Tes M2-PK adalah penapis tumor non-invasif untuk deteksi awal kanker usus besar, dan polip yang dapat menjadi awal dari kanker usus besar. Tes M2-PK untuk analisis kotoran manusia tersedia dalam bentuk tes kuatitatif penuh ELISA atau tes cepat yang dapat dilakukan oleh semua tenaga medis tanpa membutuhkan laboratorium klinik atau peralatan apapun. Pada prinsipnya tes cepat ini yang hanya membutuhkan beberapa menit saja, mirip dengan tes cepat kehamilan, hanya lebih rumit sedikit, tetapi sebenarnya siapapun yang dapat memahami instruksi dengan baik dapat melakukannya. Di Indonesia tes kuantitatif penuh telah ada di RS Kanker, sedangkan penjualan kit tes cepat belum dijumpai di Indonesia, tetapi di Eropa banyak dijumpai.

Ensim M2-PK adalah ensim kunci dari kanker usus besar dan polip. Deteksi M2-PK tidak bergantung pada darah pada kotoran manusia dan tes ini lebih spesifik terhadap metabolisme tumor. Positip palsu yang mungkin terjadi karena wasir/ambeien dan pendarahan non-tummor/polip dapat diabaikan dalam tes M2-PK ini, oleh karenanya tes M2-PK dapat dilakukan pada saat terjadinya pendarahan ataupun tidak. Tes M2-PK dapat mendeteksi 80.3% dari kanker usus besar. Tes M2-PK boleh dilakukan mulai pada mereka yang belum memperlihatkan gejala adanya kanker usus besar. Peningkatan konsentrasi pada M2-PK selalu harus diikuti oleh kolonoskopi untuk pengambilan sampel jika dibutuhkan dan dilakukan biopsi. Biopsi inilah yang disebutkan penegakan diagnosis, bukan kolonoskopinya.== Deteksi awal kanker usus besar dan polip==
M2-PK, yang diukur dari kotoran manusia, adalah penapis tumor yang wahid untuk kanker usus besar. Pengukuran pada kotoran manusia dengan cutoff value 4 U/ml, sensitivitas/kepekaannya diperkirakan sebesar 85% (dengan 95% confidence interval dari 65 hingga 96%) untuk kanker usus besar dan 56% (confidence interval 41–74%) untuk kanker anus (rectal cancer). Spesifisitasnya adalah 95%.

Tes M2-PK bukanlah tes darah samar, jadi dapat mendeteksi kanker usus besar dan polip pada kondisi pendarahan maupun tidak dengan tingkat sensitivitas dan spesifisitas yang tinggi dan tanpa negatip palsu (kalau negatip ya pasti negatip), tetapi positip palsu mungkin dapat terjadi.

Banyak orang lebih menyukai medical check-up yang tidak invasif. Karenanya, penggunaan penapis tumor M2-PK pada kotoran manusia, dengan tindak lanjut kolonoskopi jika hasilnya positip, boleh jadi membuktikan kemajuan dalam deteksi dini kanker usus besar. Penggunaan penapis tumor M2-PK yang tidak invasif dan murah, jelas menguntungkan dibandingkan dengan penggunaan kolonoskopi virtual yang juga tidak invasif, tetapi sangat mahal.

Penapis tumor M2-PK juga berguna untuk menapis kanker paru-paru dan lebih baik daripada penapis tumor SCC dan NSE. Jadi dapat lebih akurat, sekaligus menghemat biaya.Selengkapnya penapis tumor M2-PK dapat menapis kanker usus besar, Breast cancer, renal cell carcinoma Kanker paru-paru, Pancreatic cancer, Esophageal Cancer, Stomach Cancer, Cervical Cancer, Ovarian Cancer, Karena kegunaannya yang banyak maka penapis tumor M2-PK dapat digunakan sebagai penapis tumor awal yang dapat menggantikan CEA, CA-125 dan CA19-9 yang sensitivitasnya rendah.


</doc>
<doc id="1709222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709222" title="Aruh Baharin">
Aruh Baharin

Aruh Baharin adalah upacara adat yang digelar oleh masyarakat Suku Dayak Dusun Halong yang berdomisili di Desa Kapul, Kecamatan Halong, Kabupaten Balangan, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia, setelah musim panen padi ladang (pahumaan) usai. Dalam tradisi mereka, beras hasil panen (baras hanyar) belum boleh dimakan sebelum menggelar upacara Aruh Baharin. Biasanya, upacara adat ini dipusatkan di balai adat, rumah adat, atau di tempat-tempat khusus yang sengaja dibuat untuk keperluan upacara.

Secara historis, Aruh Baharin adalah upacara adat masyarakat Suku Dayak Dusun Halong yang menganut agama Kaharingan (agama Suku Dayak) untuk mengungkapkan rasa terima kasih kepada Yang Maha Kuasa atas penganugerahan hasil panen padi ladang yang melimpah, dan sekaligus penghormatan terhadap arwah para leluhur yang diyakini senantiasa melindungi mereka dari malapetaka. Dalam perkembangan selanjutnya, upacara adat ini juga digunakan untuk merayakan keberhasilan usaha lainnya, seperti berdagang, beternak, melaut, dan lain sebagainya. Begitu juga pelaksanaanya, tidak hanya pemeluk agama Kaharingan, tapi juga pemeluk dari berbagai agama yang terdapat di desa tersebut.

Biasanya, upacara adat Aruh Baharin dilaksanakan secara bergiliran oleh tiga kelompok masyarakat adat Dayak yang mendiami Desa Kapul. Masing-masing kelompok masyarakat adat tersebut membawahi sekitar 25 sampai 30 kepala keluarga. Pada saat ini, pelaksanaan Aruh Baharin tidak lagi setiap tahun atau sehabis musim panen padi ladang, tapi tiga tahun sekali atau lima tahun sekali. Hal ini disebabkan biaya untuk pelaksanaannya terbilang mahal karena harus menyembelih beberapa ekor kerbau, kambing, dan ayam.

Pelaksanaan upacara adat yang digelar selama tujuh hari tujuh malam ini memiliki tiga tahapan. Pertama, tahapan persiapan. Pada tahapan ini, kaum laki-laki dan perempuan berbagi tugas. Kaum laki-laki bertugas membuat dan menghias tempat pemujaan, mencari kayu bakar, dan memasak nasi. Sedangkan kaum perempuan bertugas membersihkan beras, membuat ketupat, memasak lemang, dan memasak sayur untuk keperluan upacara.

Tahapan kedua adalah pemanggilan arwah leluhur. Tujuannya agar para amah leluhur ikut menghadiri dan merestui upacara adat Aruh Baharin. Untuk memanggil arwah para leluhur, digelar beberapa ritual yang dipimpin oleh para balian (pemuka adat Suku Dayak) yang dimulai pada malam ketiga hingga malam keenam. Ritual-ritual tersebut antara lain, pertama, ritual Balai Tumarang. Ritual ini bertujuan memanggil para arwah yang pemah berkuasa di daerah tersebut, termasuk arwah raja-raja dari Pulau Jawa. Kedua, ritual Sampan Dulang atau ritual Kelong. Ritual ini bertujuan memanggil arwah Balian Jaya atau Nini Uri, yang dipercayai sebagai leluhur orang Dayak. Ketiga, ritual Hyang Lembang. Tujuannya adalah memanggil arwah raja-raja dari Kesultanan Banjar pada masa lampau. Keempat, ritual Dewata Ritual ini menggambarkan keberhasilan Datu Mangku Raksa Jaya menembus alam dewa dengan cara bertapa. Kelima, ritual Hyang Dusun. Ritual ini mengisahkan raja-raja Dayak yang mampu menguasai sembilan benua atau sembilan pulau.

Tahapan ketiga adalah puncak upacara adat aruh baharin. Puncak upacara ditandai dengan penyembelihan beberapa ekor kerbau, kambing, dan ayam yang dipimpin oleh para balian. Sebagian dari daging hewan tersebut dimasak untuk dimakan bersama-sama dan sebagiannya lagi untuk sesaji. Sebelum dilakukan pemberkatan oleh para balian dan kemudian dilarungkan ke sungai Balangan, sesaji tersebut terlebih dahulu diludahi oleh anggota masyarakat adat yang menjadi penyelenggara upacara. Dalam upacara ini, meludahi sesaji sebagai simbol agar dijauhkan dari malapetaka.



</doc>
<doc id="1709227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709227" title="Katambung">
Katambung

cara memainkan alat musik Katambung yaitu dengan cara menabuh agar katambung mengeluarkan bunyi yang indah. tekniknya yaitu kulit membran di pukul dengan jari tangan kanan. sementara tangan kiri memegang badan katambung. atau di letakan di atas pelimping dengan posisi jari-jarinya menjulur kedepan(menjuntai kebawah kulit membran). sedangkan bagian tengah katambung cukup hanya dengan disanggah. katambung biasanya dimainkan dalam bentuk kelompok yang beranggotakan 5-7 orang. pamimpinya oleh masayarakat setempat disebut upu.

katambung dapat dikategorikan menjadi dua yaitu katambung untuk orang dewasa dan katambung untuk anak-anak. katambung yang pertama (terbuat dari kayu) umumnya berukuran panjang lebih kurang 70 sampai 75 cm dengan garis tengah (tempat melekatkan kulit membran) antara 15-18 cm. Sedangkan katambung yang kedua (terbuat dari bambu) umumnya berukuran panjang sekitar 40-60 cm. katambung ini garis tengahnya bergantung pada diameter luas ruas bambu yang dipakai..

rotan, kayu, bambu, kulit, dempul, baji, dan penyang. rotan yang diambil adalah rotan yang sudah tua rotan itu dipotong sepanjang 4 meter dari pangkalnya, kemudian dijemur sampai kering lalu dianyam. Anyaman ini dalam sebuah katambung ditujukan untuk bagian-bagian tertentu yang disebut: tambut, saluang sarak, dan pelimping. ada juga yang terbuat dari kayu ulin kemudian ada balutan kulit ikan buntal yang dikeringkan untuk di renggangkan di bagian sisinya sebagai bagian yang nantinya dipukul dalam memainkanya.

pembuatan katambung diawali dengan pelingkaran rotan. Dalam hal ini rotan yang sudah kering dibentuk menyerupai silinder. Salah satu ujungnya dibuat lekukan yang cukup dalam lalu dilicinkan dengan menggunakan beliung. lalu diteruskan dengan pembuatan ornamen. Caranya mata beliung disilangkan pada lekukan, kemudian badan katambung diukir dengan menggunakan pahat dan langgei. Selanjutnya, bagian tengah badan katambung dibuat lubang lebar untuk ruang resonansi. Setelah lubang resonansi terbentuk, diperluas dengan menggunakan ampelas. Selanjutnya badan katambung diukir dengan pahat dan diberi warna: kuning (campuran kunyit
dengan kapur sirih), hitam (campuran jelaga dengan minyak kelapa), dan putih (campuran air dengan kapur sirih). Setelah selesai, dilanjutkan dengan pemasangan kulit selaput getar yang dibentuk menyerupai lingkaran yang telah diberi beberapa lubang pada beberapa bagian pinggirnya. pada lubang tersebut dipasang rotan tambit yang terbuat dari belahan rotan yang agak besar. Anyaman tambit ini disebut anyaman pelimping. lebih kurang satu jengkal dari mulut katambung, dianyam helai-helai rotan yang membentuk anyaman saluang sarak yang dibentuk sedemikian rupa dengan memasukkan baji yang berfungsi untuk mengencangkannya dan sekaligus mengencangkan kulit selaput getar. Anyaman saluang sarak ini biasanya menggunakan rotan irit yang halus. Baji-baji pengencang ini biasanya terbuat dari kayu keras seperti kayu ulin atau tanduk. untuk mengatur panjang-pendeknya getaran pada kulit membran, dipasang biji-biji dempul (sebesartelur cecak) yang berbentuk kelerang-kelereng kecil. Dempul tersebut dipasang melingkari sebuah titik yang dianggap sebagai pusatnya. Cara merekatkannya pada kulit membran cukup dengan menekannya. Setelah kulit terpasang pada tempatnya dan telah dikencangkan dengan tambit dan baji, maka pembuatan katambung pun selesai. Selanjutnya tinggal menambah sifat magisnya yakni dengan menggantungkan penyang-penyang pada saluang sarak.


</doc>
<doc id="1709230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709230" title="Batalyon Zeni Tempur 18">
Batalyon Zeni Tempur 18

Batalyon Zeni Tempur 18/Yudha Karya Raksaka adalah Satuan Bantuan Tempur (Satbanpur) yang merupakan pengembangan dari Detasemen Zeni Tempur 9/YKR yang berkedudukan langsung di bawah Kodam IX/Udayana dengan tugas pokok menyelenggarakan konstruksi dan destruksi guna memperbesar daya gerak pasukan sendiri dan memperkecil daya gerak pasukan musuh, mempertinggi kelangsungan hidup dan kemampuan operasi satuan manuver Kodam serta kemampuan Nubika pasif.Sloka Yudha Karya Raksaka berasal dari bahasa sanskerta, Yudha berarti Tempur/Perang, Karya berarti membangun, Raksaka berarti melindungi rakyat. Sehingga, Satuan ini dalam bertempur dan membangun untuk melindungi dan mengayomi rakyat.

Pada tahun 1977 sesuai dengan Renstra Angkatan Darat tentang validasi dan pembentukan satuan baru di Kodam XVI/Udayana, maka pada tanggal 12 Nopember 1977 terbentuklah Satuan Detasemen Zeni Tempur 9/YKR Kodam XVI/Udayana. Satuan ini diresmikan oleh Pangdam XVI/Udayana Brigadir Jenderal TNI Soeweno dengan menempati asrama ex Arhanudri di Gianyar dengan Organisasi dan Tugas Denzipur yang terdiri dari 1 Peleton Markas, 1 Peleton Pemeliharaan dan Peralatan (Harpal), 1 Peleton Bantuan dan 3 Peleton Lapangan Zeni Tempur (Tonzipur).

Pada awal pembentukan Denzipur 9 dipimpin oleh Mayor Czi Putu Sedana dengan 2 (Dua) Komandan Peleton Letda Czi I Putu Adi dan Capa Puguh Santoso dengan jumlah 62 orang Tamtama lulusan Secata Angkatan I dari Rinifdam XVI/Udayana dan 10 orang Anggota Ex Yon Zipur 10/Ampibi. Dengan personel yang sangat terbatas satuan Denzipur 9 membantu Kodam XVI/Udayana dengan daerah kekuasaan meliputi Bali, Nusa Tenggara Barat, Nusa Tenggara Timur dan Timor -Timur (saat masih menjadi bagian Indonesia).

Berdasarkan Peraturan Kasad Nomor Perkasad/105/XII/2011 tentang revisi pembangunan kekuatan Pokok Minimum (Minimum Essential Force) TNI-AD Tahun 2010-2029 dengan berbagai kajian strategis dan pertimbangan yang panjang dalam menghadapi tantangan tugas Kodam IX/Udayana, Kepala Staf Angkatan Darat memandang perlu untuk mengembangkan satuan "Denzipur-9/YKR" menjadi "Yonzipur 18/YKR" yang berkedudukan di Gianyar, Bali dengan dilokasi pasukan, tersebar di beberapa wilayah, yakni Markas Batalyon di (Kabupaten Gianyar, Kompi A di Kabupaten Buleleng), Provinsi Bali, Kompi B berada di di Mataram, Provinsi Nusa Tenggara Barat dan Kompi C bermarkas di Naibonat, Kabupaten Kupang, Provinsi Nusa Tenggara Timur.

Gelar kekuatan Yonzipur yang tersebar ini bertujuan untuk membantu tugas-tugas Kodam IX/Udayana dalam Operasi Militer Perang (OMP) dan Operasi Militer Selain Perang (OMSP) dengan prioritas tugas pengamanan VVIP dan membantu Pemerintah Daerah dalam menanggulangi akibat bencana alam dan bantuan kemanusiaan serta kegiatan Karya Bhakti dan Bhakti TNI.



</doc>
<doc id="1709233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709233" title="Warseno Slank">
Warseno Slank

Ir. Warseno Hardjodarsono, M.Si. atau lebih dikenal dengan sebutan Ki Warseno Slank () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui karya-karyanya dalam bentuk pertunjukan wayang orang. Warseno merupakan salah satu akademikus di Universitas Tunas Pembangunan Surakarta. Dia adalah adik kandung dari Ki Anom Suroto.

Warseno lahir dan besar di Klaten, Jawa Tengah. Sejak usia muda sudah belajar mendalang. Mengawali debutnya sebagai dalang ketika menginjak usia 16 tahun. Kemampuannya itu berkat didikan orang tuanya, Ki Harjadarsana yang juga merupakan dalang terkenal di Kabupaten Klaten Jawa Tengah (tahun 1950-1975). Di samping itu ia pernah belajar pedalangan selama dua semester di STSI Surakarta. Gaya pakelirannya pada awalnya mengikuti gaya kakaknya, Ki Anom Suroto. Namun kreatif dia dapat menemukan ciri khas gaya pakelirannya yang komunikatif dan selalu dekat dengan kalangan muda yang cenderung hura-hura atau "slengekan". Warseno terkadang mengkolaborasikan berbagai musik etnis dan Barat dan banyak melakukan eksperimen kreatif dengan memadukan beberapa aliran musik seperti rock, punk, rap yang dipadukan dengan gamelan. Hasilnya adalah musik gamelan kolaboratif yang digandrungi kawula muda, wayang campursari.

Merasa dulunya dia yang memprakarsai pakeliran hura-hura dan kolaboratif yang memadukan berbagai alat musik barat dan etnik, pada akhirnya dia berketetapan mengembalikan pakeliran wayang pada proporsi sebagaimana aslinya. Ketetapannya untuk "back to basic" didorong oleh ekses pendangkalan-pendangkalan estetika karena tidak disertai dengan suatu pencarian yang mendalam, hanya sekadar ikut-ikutan. Ki Warseno mendedikasikan segala kemampaun berkeseniannya untuk menegakkan moral sebagai makhluk Tuhan. Hal ini diwujudkan tidak saja dalam berkesenian namun dia merasa pula bertanggungjawab menyeberluaskan pandangan berkeseniannya itu dengan mendirikan sebuah Stasiun Radio Suara Slank yang acaranya didominasi kesenian dan kebudayaan Jawa. Di sela kepadatan jadwal mengajar dan mendalang, setiap malam Sabtu Legi Warseno mengadakan pementasan wayang kulit di rumahnya untuk mengenang hari kelahirannya dengan tajuk "Setu Legen".




</doc>
<doc id="1709239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709239" title="Denys Kaliberda">
Denys Kaliberda

Osmany Juantorena () adalah pemain bola voli asal Jerman.

Klub sekarang: Jastrzębski Węgiel



</doc>
<doc id="1709247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709247" title="Taman Budaya Jawa Tengah">
Taman Budaya Jawa Tengah

Taman Budaya Jawa Tengah (TBJT) atau juga disebut Taman Budaya Surakarta (TBS) adalah adalah suatu tempat yang menjadi wadah pengembangan, penelitian, dokumentasi, dan apresiasi seni-budaya Indonesia yang didirikan oleh Pemerintah Provinsi Jawa Tengah. TBJT menempat lahan seluas 5 hektar, berlokasi di Kota Surakarta.

Taman Budaya Jawa Tengah (TBJT) Surakarta atau yang juga sering disebut Taman Budaya Surakarta (TBS) merupakan salah satu ruang seni-budaya yang dikelola oleh pemerintah Provinsi Jawa Tengah. Kompleks bangunannya seluas 5 hektar, terletak di Kentingan, Surakarta, berdampingan dengan dua kampus yaitu Universitas Sebelas Maret Surakarta (UNS) dan Institut Seni Indonesia (ISI) Surakarta. Beragam acara seni dan budaya digelar di tempat ini, baik berupa seni tradisi, modern maupun seni kontemporer. Tak terbatas pada seni pertunjukan, di Taman Budaya Jawa Tengah juga sering diselenggarakan acara pameran seni rupa, pameran fotografi, pemutaran film, dan berbagai forum diskusi seni budaya. Kompleks Taman Budaya Jawa Tengah memiliki banyak gedung yang dapat dimanfaatkan untuk kegiatan kesenian. Pendopo Ageng yang letaknya paling depan di antara bangunan lainnya di TBJT sering menjadi tempat pertunjukan wayang kulit Jum’at Kliwon, keroncong Asli dan dan pergelaran kesenian lainnya.

Pendopo Ageng Taman Budaya Jawa Tengah ini diapit oleh dua gedung, sebelah kiri terdapat Teater Arena sebagai ruang pertunjukan dan sebelah kanan terdapat Galeri Seni Rupa yang sering digunakan untuk memajang karya-karya visual. Disekitar Galeri Seni Rupa, terdapat perpustakaan yang berisi berbagai koleks buku seni budaya dan naskah-naskah pementasan. Di bagian belakang Pendopo Ageng terdapat bangunan yang difungsikan sebaagai kantor pengelola Taman Budaya Jawa Tengah. Selain sebagai kantor, di beberapa ruang juga difungsikan sebagai ruang arsip dokumentasi TBJT, baik yang berupa foto maupun video. Selain terdapat berbagai ruang pertunjukan, di kompleks TBJT juga disediakan tempat menginap bagi para seniman yang datang dari luar kota.




</doc>
<doc id="1709262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1709262" title="Makoto Nagano">
Makoto Nagano

Memenangkan kompetisi ke-17 (2006), ia menjadi orang kedua dari tiga pemenang pada kompetisi tersebut, yang lainnya adalah dalam kompetisi ke-4 (1999) dan Yuuji Urushihara dalam kompetisi ke-24 (2010) dan kompetisi ke-27 (2011).

Nagano menjalani 300 hari setahun berlatih diatas kapal nelayan untuk kompetisi "Sasuke".

Pada September 2008 Nagano membuat penampilan pertamanya di Amerika Serikat di Festival Chibi-Pa di West Palm Beach, Florida.

Nagano merilis album pertamanya pada 2011.



</doc>
<doc id="1710564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1710564" title="Inkuisisi Goa">
Inkuisisi Goa

Inkuisisi Goa adalah kerja dari aksi Inkuisisi Portugis di India Portugis, dan wilayah-wilayah yang dikuasai Kekaisaran Portugis di Asia. Peristiwa tersebut dimulai pada 1560, memuncak pada 1774–1778, dan berakhir pada 1812. Berdasarkan pada catatan yang terselamatkan, H. P. Salomon dan Rabbi Isaac S.D. Sassoon menyatakan bahwa Inkuisisi tersebut dimulai pada 1561 dan ditiadakan untuk sementara pada 1774, sekitar 16,202 orang dihadapkan oleh pengadilan pada Inkuisisi tersebut. Dari jumlah ini, diketahui bahwa 57 dihukum mati; 64 lainnya dibakar.

Di Goa, Inkuisisi tersebut juga dilakukan dengan memindahkan agama orang-orang India dari agama Hindu atau Islam.

Kebanyakan catatan Inkuisisi Goa dihancurkan setelah pengakhirannya pada 1812.

Pada 1492 mereka memindahkan agama secara paksa atau membunuh seluruh orang Moor dan Yahudi di Spanyol.

Pada 1497, Raja Manuel I dari Portugal menikah dengan putri sulung mereka, Isabella dari Aragon (setelah kematiannya ia menikah dengan adik perempuannya Maria).

Pada abad ke-15, Portugis mengeksplorasi rute laut ke India dan Paus Nikolas V mengeluarkan bulla kepausan "Romanus Pontifex".

Di 1599 dibawah kepemimpinan Aleixo de Menezes, Sinode Diamper secara paksa memindahkan agama Kristen Santo Tomas Suriah Timur (juga dikenal sebagai Kristen Suriah atau Nasrani) dari Kerala ke Gereja Katolik Roma. Ia berkata bahwa mereka mempraktikan bidah Nestorian.




</doc>
<doc id="1714863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1714863" title="Etixx-Quick Step">
Etixx-Quick Step

Etixx-Quick Step ("Kode tim:" EQS) adalah sebuah tim balap sepeda jalan raya UCI World Tour asal Belgia yang dipimpin oleh manajer Patrick Lefévère. Direkturnya adalah Davide Bramati, Wilfried Peeters, Rik Van Slycke, Tom Steels, Brian Holm dan Jan Schaffrath. Omega Pharma adalah perusahaan farmasi asal Belgia, sedangkan Quick Step merupakan pabrik pembuat lantai laminasi.

Tim didirikan dengan nama Quick Step-Davitamon pada tahun 2003 dari pegawai dan pembalap dari tim Domo-Farm Frites dan Mapei-Quick Step saat tim yang terkhir dibubarkan setelah aktif selama sembilan tahun. Paolo Bettini memenangkan UCI Road World Cup pada tahun 2003 dan 2004 dan juga medali emas di Olimpiade Musim Panas 2004 pada tahun 2004. Pada musim balap 2005, tim berganti nama menjadi Quick Step-Innergetic, dan tim memenangkan sejumlah besar balapan klasik: Tom Boonen memenangkan Tour of Flanders dan Paris–Roubaix, Filippo Pozzato memenangkan HEW Cyclassics, dan Paolo Bettini memenangkan Züri-Metzgete dan Giro di Lombardia. Pada akhir tahun 2005 Tom Boonen memenangkan UCI Road World Championships 2005 di Madrid, sedangkan Michael Rogers memenangkan kategori time-trial.

Pada tahun 2006, Boonen mempertahankan gelar di Tour of Flanders dan mengenakan kaus kuning pada Tour de France 2006 pada tahapan ke-3 hingga ke-6, dan Filippo Pozzato memenangkan Milan – San Remo 2006. Paolo Bettini memenangkan kejuaraan dunia di Salzburg dan mempertahankan gelar Giro di Lombardia. Pada tahun 2007 Tom Boonen memenangkan klasifikasi point pada Tour de France, memenangkan dua tahapan. Bettini mempertahankan gelar juara dunianya di Stuttgart. Pada tahun 2008 Gert Steegmans memenangkan tahapan terakhir pada Tour de France 2008 di Champs-Élysées. Paolo Bettini pensiun setelah kejuaraan dunia di Varese. Pada tahun 2008 dan 2009 Stijn Devolder memenangkan Tour of Flanders dan Tom Boonen memenangkan Paris–Roubaix. Setelag gagal selama dua tahun, Omega Pharma-Quick Step yang muncul kembali bersama Tom Boonen, memenangkan empat klasik musim semi utama, termasuk empat lintasan batuan E3 Harelbeke, Gent–Wevelgem, Tour of Flanders, dan Paris–Roubaix.

Pada 17 Juli 2014, tim mengumumkan bahwa Iljo Keisse memperoleh perpanjangan kontrak selama 2 tahun. Pada hari istirahat kedua pada Tour de France 2014 tim mengumumkan perubahan dari salah satu sponsor utamanya yang berlaku mulai tahun 2015 hingga tiga tahun berikutnya. Omega Pharma akan mengganti namanya menjadi salah satu anak perusahaannya, Etixx, membuat nama tim menjadi: Etixx-Quickstep. Lebih lanjut, Tony Martin mengumumkan melalui akun twitternya bahwa dia telah memperpanjang kontraknya selama dua tahun. Pada 19 Agustus tim mengumumkan bahwa Pieter Serry menandatangani perpanjangan kontrak selama 2 tahun, yang juga diikuti oleh Maxime Bouet pada tanggal 27 Agustus dan terakhir pada 1 September tim mengumumkan telah mengontrak David de la Cruz selama dua tahun. Pada tahun 2014 Michał Kwiatkowski memenangkan kaus pelangi pada UCI Road World Championships 2014 di Ponferrada, Spanyol.

Pada bulan Februari 2015, tim mengumumkan telah mengontrak UCI World Omnium 2015, Fernando Gaviria, dan sesama dair Kolombia, Rodrigo Contreras, dengan kontrak selama 2 tahun yang dimulai pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="1716604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716604" title="Rudolof Yanto Basna">
Rudolof Yanto Basna

Rudolof Yanto Basna () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Klub Sriwijaya FC . Dalam turnamen Piala Jenderal Sudirman 2015, ia dinobatkan sebagai pemain terbaik. Yanto Basna telah begabung degan Klub Liga Thailand, Sukhotai.

Bergabung di Mitra Kukar memang jadi makin menarik karena bergabung dengan mantan rekan setimnya di Timnas U-19. Ada Ravi Murdianto, Septian David Maulana, dan Mahdi Fahri Albaar. Juga dua pemain muda lain yang pernah berseragam Timnas U-19, Gavin Kwan Adsit dan Ryuji Utomo.

Basna dipanggil Indra Sjafri untuk bergabung Timnas U-19 menggantikan Ryuji Utomo yang cedera, untuk tampil di Kejuaraan U-19 AFC 2014 sayang Timnas U-19 tidak bisa lolos dari babak grup sehingga gagal melaju ke Piala Dunia U-20 FIFA 2015..
Debutnya bersama Timnas Senior ia jalani ketika Timnas Indonesia mengalahkan Timnas Malaysia 3-0 di laga persahabatan.


</doc>
<doc id="1716611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716611" title="Rev. from DVL">
Rev. from DVL

Rev. from DVL adalah grup idola Jepang yang dibentuk pada 2011, yang berbasis di Fukuoka dan diproduseri oleh oleh agensi Active Hakata.

Kelompok ini pertama kali dibentuk pada tahun 2003 oleh agensi pencari bakat Active Hakata sebagai unit tari dan vokal yang disebut DVL. Kelompok ini berganti nama menjadi "Rev. from DVL" pada Juni 2011. Nama ini berasal dari dua kata "Rev" dari "revolusi" dan "DVL" singkatan dari "Dance Vocal Lesson". Kelompok ini sering tampil terutama dalam festival dan acara lokal di sekitar Fukuoka, anggotanya juga bekerja sebagai model. Pada Juli 2013, Rev. from DVL berpartisipasi dalam Festival Manga di Vietnam.

Pada November 2013 salah seorang anggota mereka Kanna Hashimoto menarik perhatian netizen di internet. Tahun 2014 mereka menjalin kerjasama dengan Discovery Entertainment dan debut di label mayor pada bulan April 2014 di bawah label Yoshimoto R & C.



</doc>
<doc id="1716612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716612" title="Firanda Andirja">
Firanda Andirja

Ustaz Dr. Firanda Andirja Abidin, Lc., M.A. () yang lebih dikenal dengan nama Firanda Andirja dengan bernama kunyah Abu Abdil Muhsin adalah seorang da'i dan mubaligh di Indonesia yang menjadi penceramah tetap di Masjid Nabawi, Madinah, Arab Saudi. Dia juga adalah salah satu staf pengajar di Sekolah Tinggi Dirasat Islamiyah Imam Syafi'i Jember. Disamping itu dia juga aktif menjadi narasumber di Radio Rodja dan aktif mengisi beberapa pengajian akbar di Indonesia.

Firanda Andirja lahir di Surabaya, 28 Oktober 1979. Masa kecil, TK hingga SMA ia habiskan di Sorong, Papua, kemudian ia melanjutkan ke Universitas Gadjah Mada mengambil jurusan Teknik. Di UGM ia hanya belajar dua semester saja. Pada masa-masa selanjutnya, dia menempuh studi hingga program S3 di Universitas Islam Madinah. Menamatkan kuliah S2-nya dengan tesis أَجْوِبَةُ شَيْخِ الإِسْلاَمِ ابْنِ تَيْمِيَّةَ رحمه الله عَنِ الشُّبْهَاتِ التَّفْصِيْلِيَّةِ لِلْمُعَطِّلَةِ فِي الصِّفَاتِ الذَّاتِيَّةِ (Jawaban Ibnu Taimiyyah terhadap syubhat-syubhat terperinci yang berkaitan dengan sifat-sifat Allah dzatiyah yang dilontarkan oleh para penolak sifat).

Pada bulan September 2016, menyelesaikan program doktoralnya dengan judul disertasi نقض استدلالات دعاة التعددية الدينية بالنصوص الشرعية (Membantah da'i-da'i pluralisme yang berdalil dengan Al Qur'an dan As Sunnah) dengan predikat summa cumlaude. Ia dikenal mempunyai seorang istri bernama Rosmala Dewi Arifudin atau Ummu Abdil Muhsin. Dari hasil pernikahannya, dia mendapat 5 orang anak, putra dan putri

Ustadz Firanda aktif di berbagai kegiatan dakwah di Arab Saudi, di antaranya dia dipercaya untuk menjadi pengisi pengajian rutin berbahasa Indonesia di Masjid Nabawi, Madinah. Yang tidak semua orang diizinkan pemerintah setempat untuk menjadi pengisi kajian di sana.

Dia juga beberapa kali bertandang ke tanah air untuk mengisi tabligh akbar dan dia salah satu pengisi tetap di Radio Rodja secara jarak jauh dari kota Madinah. Dalam beberapa kesempatan dakwahnya di manhaj Salaf, sempatlah dia menulis bantahan-bantahan terhadap polemik dari Quraish Shihab, tokoh-tokoh serupa Ulil Abshar Abdalla, kaum takfiri -orang yang benar-benar sangat mudah mengkafirkan orang lain tanpa pikir panjang, dan membantah juga sejumlah tokoh haba'ib-haba'ib Indonesia yang kadangkala "nyeleneh". Sampai saat ini, dia masih terus berdakwah dan mengadakan daurah ke seluruh Nusantara.

Syaikh Abdur Razaq bin Abdul Muhsin al-Abbad adalah salah satu ulama kenamaan di Arab Saudi. Syaikh Abdur Razaq juga merupakan dosen dari Ustadz Firanda di Universitas Islam Madinah. Lewat Ustadz Firanda lah, Syaikh Abdur Razaq beberapa kali bertandang ke Indonesia untuk menyampaikan tausiyah. Lewat dia juga, Syaikh Abdur Razaq bersedia menjadi pengisi rutin di Radio Rodja dengan bahasa Arab, dan diterjemahkan oleh Ustadz Firanda sendiri. Syaikh Abdur Razaq pun kerap meluncurkan pujian kepada Ustadz Firanda Andirja. Ketika tabligh akbar di Masjid Istiqlal, Syaikh Abdur Razaq menuturkan, "Saya sangat berterima kasih kepada Syaikh Firanda, karena acara ini terlaksana, di antaranya atas usaha dia. Selain itu, dia juga sering menerjemahkan ceramah-ceramah saya yang lainnya baik kajian yang disiarkan Radio Rodja maupun lainnya, mohon kalimat ini diterjemahkan karena sangat penting"





</doc>
<doc id="1716617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716617" title="Tango no sekku">
Tango no sekku

"Tan" artinya "permulaan" dab "go" artinya "kuda", yang merujuk pada nama zodiak Tionghoa untuk bulan kelima. "Sekku" artinya perayaan musiman. Terdapat lima "sekku", yang meliputi O-Shogatsu (1 Januari), Hina Matsuri (3 Maret), Tanabata (7 Juli) dan Kiku Matsuri (9 September) bersama dengan Tango. "Tango no Sekku" menandai permulaan musim panas atau musim hujan.

Sampai saat ini, "Tango no Sekku" dikenal sebagai Hari Anak Laki-Laki (juga dikenal sebagai Perayaan Spanduk) sementara Hari Anak Perempuan ("Hinamatsuri") dirayakan pada 3 Maret. Pada 1948, pemerintah meresmikan hari tersebut menjadi hari libur nasional untuk merayakan kebahagiaan sebuah anak-anak dan untuk mengekspresikan penghormatan kepada para ibu. Perayaan tersebut berganti nama menjadi "Kodomo no Hi" dan diubah untuk meliputi anak laki-laki dan perempuan.

Sebelum hari tersebut, para keluarga mengibarkan bendera-bendera "koinobori" berbentuk ikan (karena legenda Tiongkok menyatakan bahwa ikan yang berenang terlalu kuat akan menjadi seekor naga, dan bendera-bendera yang dikibarkan tersebut menjadi seperti ikan yang berenang), satu bendera dari setiap anak laki-laki (atau anak-anak), menyimpan boneka Kintarō yang sedang mengendarai seekor ikan yang besar, dan helm militer Jepang tradisional, "kabuto". Kintarō dan "kabuto" adalah simbol anak laki-laki yang kuat dan sehat.

Kue nasi "Mochi" yang disajikan dengan dedaunan "kashiwa" (oak)—"kashiwa-mochi" (potongan "mochi" dengan selai kacang merah) dan "chimaki" (sejenis "pasta nasi manis", yang disajikan dengan iris atau daun bambu)—secara tradisional disajikan pada hari tersebut.






</doc>
<doc id="1716623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716623" title="Doa Ratu Surga">
Doa Ratu Surga

Doa Ratu Surga (, dilafalkan ), adalah suatu doa atau lagu penghormatan kepada Maria. Pencipta "Regina Coeli" tidak diketahui persis, legenda mengatakan bahwa Santo Gregorius Agung mendengar tiga baris pertama dilantunkan oleh para malaikat pada suatu pagi pada hari Paskah saat ia sedang berjalan tanpa alas kaki dalam suatu prosesi dan sang santo kemudian menambahkan baris keempat: ""Ora pro nobis Deum. Alleluia"" (Doakan kami pada Allah. Alleluya).

Regina Caeli ini adalah salah satu dari empat Antifon Maria yang mana dalam Ibadat Harian (Horarium) biasa didaraskan atau dinyanyikan setelah doa sore/malam (Vespers atau Compline) selama Masa Paskah (sejak Compline hari Sabtu Suci atau Vigili Paskah, sampai dengan Pentakosta --hari Minggu ketujuh setelah Paskah). Regina Caeli juga digunakan sebagai pengganti Angelus (Doa Malaikat Tuhan) selama Masa Paskah, dengan 3 kali waktu pendarasan yang sama yaitu: pagi (06.00), siang (12.00), sore (18.00).

Teks asli dalam bahasa Latin:

Terjemahan resmi dalam bahasa Indonesia sesuai Puji Syukur no. 16:


</doc>
<doc id="1716626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716626" title="Marmut Merah Jambu Series">
Marmut Merah Jambu Series

Marmut Merah Jambu Series adalah sinetron bergenre drama yang ditayangkan di SCTV mulai hari Sabtu, 21 Maret 2015 setiap jam 5 sore. Kedua pemeran utamanya masih sama dengan serial film, Christ Nelwan dan Julian Liberty.

Marmut Merah Jambu Series menceritakan
kehidupan Dika (Christoffer Nelwan) dan Bertus (Julian Liberty), dua sahabat akrab saat
mereka kelas 2 SMA. Dika sangat ingin mendapatkan cinta Laura (Annisa Rawles), anak
kelas 1 yang menjadi idola sekolah. Sementara Bertus, ingin menjadi populer,
sesuatu yang menurutnya hal yang paling penting di SMA.

Usaha Dika untuk mendapatkan cinta Laura mendapatkan halangan dari Kevin (Kevin Fachri) anak
kelas 3 yang baik, ganteng, yang juga berusaha untuk menjadikan Laura pacarnya.
Beruntung bagi Dika, Laura “belum mau pacaran dulu”, ini membuat persaingan
Dika dan Kevin untuk mendapatkan hati Laura menjadi semakin alot.

Di satu sisi, Bertus tidak memikirkan cinta, karena tujuan dia hanya satu:
menjadi populer. Namun, Bertus punya penggemar berat bernama Rosa (Tasya Adrian), cewek kelas 1 dari Indonesia Timur (Maluku). Bertus sendiri tidak mau pacaran dengan Rosa, karena dia ingin “memperbaiki keturunan”, dan berniat mencari pacar cewek bule.

Serial ini juga akan membahas kehidupan keluarga dengan menceritakan
kehidupan keluarga Dika di rumahnya. Bapaknya (Ponco Buwono) adalah seorang pemahat patung nyentrik, sementara ibunya (Unique Priscilla) adalah ibu rumah tangga yang harus meladeni tingkah laku Bapaknya yang seringkali ngaco dan membuat tetangga gaduh. Kehidupan keluarga ini juga diperkaya dengan cerita pembantu mereka bernama Jeje (Tania Rizky) yang meskipun sangat hebat dalam merapikan rumah, tetapi cenderung naif dan
menyulitkan keluarga Dika sendiri menuju kekacauan penuh tawa.

Dalam kehidupan sekolah, Bu Retno (Fanny Fabriana), guru wali kelas Dika juga akan diceritakan. Dalam 15 episode pertama Marmut Merah Jambu akan punya alur cerita utama tentang usaha Dika dan Bertus untuk membuat film pendek sebagai tugas kesenian yang diberikan oleh Bu Retno. Pembuatan film pendek ini membuat Dika dan Bertus harus satu kelompok dengan Via (Fahira Alidrus) seorang anak orang kaya, dan Santoso (Tommy Kaganangan) siswa pindahan dari Jawa. Dinamika, konflik, dan komedi yang terjadi di antara Dika-Bertus-Via-Santoso ini yang akan semakin membuat ceritanya menarik dan segar.



</doc>
<doc id="1716630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716630" title="Forum Relawan Penanggulangan Bencana Alam">
Forum Relawan Penanggulangan Bencana Alam

Sejarah FRPBA

Forum Relawan Penanggulangan Bencana Alam yang selanjutnya disingkat FRPBA berdiri pada tanggal 7 Desember 2003 atas prakarsa bersama kelompok Pecinta Alam, Pekerja, Mahasiswa dan Pelajar yang memiliki maksud dan tujuan yang sama dalam hal penanggulangan bencana alam serta kegiatan kemanusiaan lainnya dalam bentuk pengabdian diri terhadap masyarakat yang terkena bencana. Sebagai bentuk kepedulian terhadap bencana yang sering melanda bangsa ini hingga menyebapkan kerugian moral maupun materiil sampai menimbulkan korban jiwa dengan jumlah yang sangat memprihatinkan, atas dasar itu semualah kami sepakat untuk membangun sebuah komunitas yang konsen dalam penanggulangan bencana alam dan membantu sesama yang tertimpa musibah dengan segala kemampuan yang kami miliki sebagai aset penerus Bangsa.

Dengan penanganan bencana yang terpola dan terencana secara matang, kami melakukan kegiatan kemanusiaan dengan harapan masyarakat dapat merasakan manfaatnya, terutama masyarakat yang membutuhkan. SDM yang telah kami rekrut sebagai anggota akan kami berikan pendidikan dan pelatihan berdasarkan dari kebutuhan dalam hal penanggulangan bencana seperti, Team Investigasi,Water Rescue, Explor SAR, BALAKAR, Team Medic, Tenaga Penyuluh Kesehatan, Konservasi dan berbagai pengetahuan mengenai penanggulanangan bencana alam.

"FRPBA adalah organisasi yang bersiafat sosial kemanusiaan, namun memiliki otoritasi mandiri dalam menjalankan organisasinya tanpa intervensi apapun, kecuali yang menyangkut masalah birokrasi kepada Pembina dan Penasehat serta yang menyangkut kebutuhan perlengkapan dan peralatan. Dan mengenai masalah pembiayaan organisasi hingga saat ini belum ada sumber yang tetap dan masih diperoleh dari anggota dan para donatur."

FRPBA memiliki kepengurusan tingkat pusat dan kepengurusan wilayah yang dibentuk sesuai dengan kebutuhan organisasi. Kepengurusan FRPBA memiliki masa bakti atau kerja selama 3 tahun dalam tiap periodenya. Pendidikan dan pembinaan SDM FRPBA bekerja sama dengan Pemerintah dan pihak terkait, untuk tenaga instrukturnya adalah anggota FRPBA yang berpengalaman dan berkemampuan sesuai dengan bidangnya masing-masing dan instruktur dari luar sesuai dengan kebutuhan demi menunjang kemampuan para anggota dalam menangani setiap bencana yang terjadi.

KEANGGOTAAN

Anggota FRPBA adalah mereka yang memiliki jiwa sosial, tulus ikhlas dan peduli terhadap sesama, serta exist dalam kegiatan kemanusiaan tanpa mengharapkan imbalan dan memiliki kemampuan dalam bidang Rescue atau kebidangan lainnya yang bergunan bagi masyarakat luas.

Perekrutan Anggota FRPBA dilakukan dengan mengadakan beberapa pendidikan dan pelatihan seperti Penyelamatan di Air (Water Rescue), Explor SAR, Tenaga Penyuluhan, Dapur Umum, Investigasi dan Managemen Bantuan serta konservasi dan kampanye dalam hal Penanggulangan Bencana Alam, Dari sinilah perekrutan-perekrutan diambil sebagai Sumber Daya Manusia (SDM) FRPBA sesuai dengan keahlian dan kemampuaanya masing-masing dalam menjalankan tugas untuk membantu masyarakat dalam hal penanggulangan bencana alam dan operasi SAR.

FRPBA mempunyai beberapa program kegiatan, antara lain yaitu:


</doc>
<doc id="1716631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716631" title="Lalang (ikan)">
Lalang (ikan)

Lalang, pimping, atau sepimping (Parachela oxygastroides) adalah sejenis ikan air tawar anggota suku Cyprinidae (kerabat ikan mas). Ikan ini ditemukan di Asia Tenggara, mulai dari Indocina hingga Indonesia bagian barat.

Juga dikenal sebagai "siamis"; "lunjar pari" (Sd.); "wader pari" (Jw.); "seluang, repang" (Jambi); "lalang" (Banjarmasin); dan "kedukul" (Kaltim).

Ikan berukuran kecil hingga sedang, panjang standar (SL, "standard length") mencapai lebih dari 200 mm. Badannya memanjang, sangat memipih tegak. Profil punggungnya hampir mendatar, sementara perbatasan tengkuk dan kepala sedikit mencekung di belakang moncong yang mendongak. Tepi perut melengkung ke luar, dengan lunas tajam di tepinya. Tinggi tubuh sekira 3,2-3,6 kalinya sebanding dengan panjang standar; sementara panjang kepalanya 4,3-4,6 kalinya sebanding dengan panjang standar. "Sisik-sisik di tengkuk ke arah kepala mencapai sebelah atas bagian depan mata".

Awal sirip dorsal (punggung) kurang lebih sejajar dengan sirip anal (dubur), jauh lebih dekat ke pangkal ekor daripada ke kepala. Sirip pektoral (dada) "lebih panjang 1/3-nya daripada kepala, ujungnya mencapai sirip ventral (perut) atau bahkan anus". Sirip ventral tertancap di sisi tubuh, sedikit di atas garis tepi perut. Sirip ekor berbelah dalam, lk. sama panjang dengan kepala. Rumus sirip dorsal: II jari-jari keras (duri) dan 7 jari-jari lunak; sirip anal (dubur) III, 28-32; sirip pektoral (dada) II, 11-13; dan sirip ventral (perut) II, 6. Sisik-sisik dengan gurat sisi berjumlah 40-43; gurat sisi menurun perlahan dalam lengkungan tipis, berbelok di sekitar awal sirip ventral.

Cokelat kekuningan, dengan kilau keperakan, dan sejalur pita keperakan memanjang di sisi tubuh. Sirip-sirip bertabur dengan sedikit atau banyak bintik hitam; pada kedua cabang sirip ekor membentuk pita memanjang kehitaman yang acap kali samar-samar.

Ikan ini menyebar di Thailand (S. Mekong, S. Chao Phraya), Semenanjung Malaya, Sumatra, Jawa dan Kalimantan. Spesimen contoh tercatat diperoleh dari Sungai Musi (Palembang); Lahat; Sungai Batanghari (Jambi); Danau Tador (=Laut Tador?); Jakarta, Karawang, Danau Kamojing dekat Cihampeh, Kediri, Tulungagung; Sungai Kapuas (Pontianak, Sintang, Semitau, Putussibau), Seberuang, Kenapai, Danau Seriang, Sungai Sambas, Sungai Kusan (Prabukarta), Sungai Mahakam (Samarinda), Batu Pangal, Sungai Bo, Riko Hulu.

Populasi ikan lalang sejauh ini masih dianggap aman dari kepunahan, yakni berstatus LC, "least concern" menurut Daftar Merah IUCN.

Lalang merupakan ikan konsumsi bernilai lokal di daerah sebarannya. Ikan yang muda kadang-kadang dipelihara dan diperdagangkan sebagai ikan hias.

"Parachela cyanea" memiliki banyak ciri serupa "P. oxygastroides", dan kedua jenis ini ditemukan hidup simpatrik di perairan tawar Kalimantan Barat. Akan tetapi "P. cyanea" memiliki sirip anal dengan 23-26 jari-jari lunak (bercabang); 36-38 sisik dengan gurat sisi; tubuh dengan kilau kebiruan, dan bintik hitam di pangkal sirip ekornya.



</doc>
<doc id="1716642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716642" title="Annisa Rawles">
Annisa Rawles

Annisa Rawles () merupakan seorang aktris berdarah Australia-Indonesia. Dia juga kakak dari Amanda Rawles




</doc>
<doc id="1716643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716643" title="Jang Pertama">
Jang Pertama

Jang Pertama adalah album perdana dari grup musik Dara Puspita yang dirilis pada tahun 1966 di bawah label Mesra.

Album "Jang Pertama" ditempatkan pada peringkat ke-20 dalam daftar "150 Album Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #32 bulan Desember 2007. Dua lagu dari album tersebut, "Surabaja" dan "Mari-Mari", ditempatkan masing-masing pada peringkat ke-71 dan ke-113 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009 oleh terbitan yang sama.




</doc>
<doc id="1716644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716644" title="Amt">
Amt

Amt adalah suatu bentuk pembagian administratif yang memerintah beberapa kotamadya atau yang setingkat. Bentuk Amt saat ini hanya digunakan di Jerman, tetapi sebelumnya pernah diterapkan juga di berbagai negara Eropa Utara lainnya. Luas wilayah dan tanggungjawabnya berbeda antar negara dan negara lain. Istilah ini sepadan dengan Karesidenan di Indonesia, satu tingkat di bawah Provinsi dan satu tingkat di atas Kabupaten atau Kotamadya.


</doc>
<doc id="1716647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716647" title="Stasiun Ujanmas">
Stasiun Ujanmas

Stasiun Ujanmas (UJM) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Ujanmas Baru, Ujanmas, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +36 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1716650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716650" title="Voivodat">
Voivodat

Voivodat () adalah daerah yang dikepalai oleh seorang Voivoda (gubernur atau wali negeri) di sejumlah negara Eropa Tengah dan Timur. Voivodat sudah ada sejak Abad Pertengahan di Polandia, Hongaria, Lituania, Latvia, Ukraina, Rusia, dan Serbia. Voivodat setara dengan kadipaten di negara-negara Eropa Barat pada Abad Pertengahan, demikian pula jabatan voivoda setara dengan jabatan adipati. Gelar dan nama pembagian administratif lain di Eropa Timur yang setara dengan voivoda dan voivodat adalah Ban ("bojan, vojin," atau "bayan") dan Banat ("bánság", atau "banovina").

Di Zaman Modern, istilah "voivodat" digunakan sebagai nama pembagian administratif setingkat provinsi ("województwo") di negara Polandia. Per 2017, ada 16 voivodat di Polandia.

Mula-mula voivoda (secara harfiah berarti "senapati" atau "panglima perang", semakna dengan ""Dux Exercituum"" dalam bahasa Latin dan ""Herzog"" dalam bahasa Jerman) adalah jabatan senapati di bawah kepala negara. Di kemudian hari, kata ini digunakan sebagai gelar pejabat pemerintah.

Voivodat atau daerah yang dikepalai oleh seorang voivoda disebut "województwo" dalam bahasa Polandia; "voievodat" dalam bahasa Rumania; "vojvodina" (војводина), "vojvodstvo" (војводство) atau "vojvodovina" (војводовина) dalam bahasa Serbia; "vajdaság" dalam bahasa Hongaria; "vajаvodstva" (ваяводства) dalam bahasa Belarusia; "vaivadija" dalam bahasa Lituania

Vojvodina juga adalah nama sebuah provinsi otonom di negara Serbia.

Voivodat yang ada di Polandia dan di negara-negara lain lebih sering diterjemahkan menjadi "provinsi". Tergantung konteks kalimatnya, voivodat-voivodat bersejarah dapat pula diterjemahkan menjadi "kadipaten", "palatinat" (kata ""palatinatus"" digunakan sebagai padanan kata voivodat dalam bahasa Latin di Polandia), "distrik administratif", atau pun "daerah".


</doc>
<doc id="1716655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716655" title="Adryan Fitra">
Adryan Fitra

Adryan Fitra Azyus () adalah web enterpreneur, founder dari pitoong.com dan cloud media biz. dia adalah pembicara tentang bisnis internet, search engine marketing, search engine optimisation dan juga internet marketing pada beberapa seminar di indonesia seperti komunitas tangan diatas (TDA) dan Pesta Wirausaha . dia juga membantu cuitan.id dan sitti.co.id bersama andy sjarif.
Adryan membantu digital Barack Obama dan Presiden Jokowi. Adryan fitra hidup di Jakarta.

Adryan Fitra sudah mengenal internet dari tahun 1998. saat dia kuliah di Universitas Indonesia, Adryan Fitra memulai bisnis pertamanya dengan berjualan gadget dan jasa download menggunakan torrent. Adryan fitra juga sudah menghasilkan ribuan dollar perbulan sejak tahun 2009 dan tercatat sebagai orang Indonesia pertama yg menghasilkan 1 milyar Rupiah melalui Google Adsense. Resign dari pekerjaan setelah 4 bulan menekuni internet marketing dan bisnis internet ini.
Tahun 2012, ia “membidani” kampanye digital untuk Barack Obama. Adryan mengaku keberhasilannya memoles citra Obama hingga meraih kemenangan, banyak memberikan pelajaran, yang akhirnya ia terapkan ketika didapuk menjadi konsultan kampanye sosial media pasangan Jokowi-JK.



</doc>
<doc id="1716657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716657" title="Daftar kesalahpahaman umum">
Daftar kesalahpahaman umum

Berikut ini adalah daftar kesalahpahaman umum yang terjadi mengenai topik-topik terkenal. Setiap kesalahpahaman dan fakta-fakta yang menjawabnya didiskusikan dalam sastra yang diterbitkan. Setiap entri dimaksudkan sebagai sebuah koreksi; kesalahpahamannya sendiri diimplikasikan ketimbang dinyatakan.










</doc>
<doc id="1716661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716661" title="Meng Fei (pembawa acara)">
Meng Fei (pembawa acara)

Meng Fei (; kelahiran 12 Oktober 1971) adalah seorang pembawa acara televisi waktu perdana Tiongkok yang berbasis di Nanjing. Ia bekerja untuk Perusahaan Penyiaran Jiangsu (JSBC). Ia mengembangkan keterkenalannya secara nasional dengan membawakan acara kencan TV hit "Fei Cheng Wu Rao" (alias "Jika kamu adalah salah satunya").

Lahir pada 1971 di Chongqing, Meng berpindah ke Nanjing dengan orangtuanya pada 1982. Ia lulus dengan gelar B.A. dalam bidang Sastra dari Universitas Normal Nanjing dan mendapatkan sebuah gelar pasca-kelulusan dari Sekolah Partai Jiangsu dalam bidang Filsafat.

Antara 1991 dan 1992, Meng bekerja sebagai asisten persetakan di pabrik percetakan JSBC. Antara 1994 dan 1996 ia bekerja sebagai seorang kameramen untuk departemen olahraga JSBC. Ia menjadi penyunting dan produser, serta kepala kameramen untuk serial dokumenter 1995 "Towards Atlanta" (), dan melanjutkan karier jurnalisnya di Saluran 2 JSBC antara 1997 dan 1999. Dimulai pada 1999 ia menjadi produser dan pembawa acara saluran utama Televisi Satelit Jiangsu.

Meng Fei menjadi pembawa acara utama "Fei Cheng Wu Rao" pada 2010.

Meng berencana untuk menempuh pendidikan di Sekolah Bisnis Harvard pada 2011.

Pada November 2014, Meng masih membawakan acara "Fei Cheng Wu Rao."



</doc>
<doc id="1716663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716663" title="Asi (seri TV)">
Asi (seri TV)

Asi () adalah sebuah serial drama televisi Turki. Serial tersebut aslinya ditayangkan dari 21 Juli 2007 sampai 15 Juni 2009. Serial tersebut ditayangkan sebanyak dua musim di Kanal D.

Serial tersebut berlatar belakang bagian pedesaan dari Antakya dan mengisahkan tentang kehidupan Asi Kozcuoğlu (Tuba Büyüküstün), dan Demir Doğan (Murat Yıldırım), dan keluarga mereka.

Pemeran utama

Pemeran pendukung



</doc>
<doc id="1716666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716666" title="Siam Malaysia">
Siam Malaysia

Siam Malaysia (juga dikenal sebagai Thai Malaysia) adalah sebuah istilah yang merujuk ke orang Malaysia berdarah Thai. Secara politik, Siam Malaysia disahkan sebagai Bumiputera dan diberi status yang sama dengan Melayu, Brunei, Kadazan-Dusun, Iban dan Portugis Malaka.

Orang Siam Malaysia memeluk agama Buddha dan Islam. Bentuk umum dari Buddha adalah Theravada yang berpusat pada tempat beribadah mereka yang disebut Wat. Terdapat juga sejumlah komunitas Muslim yang signifikan. Namun, beberapa Muslim Siam berasimilasi dengan penduduk Melayu dan tidak banyak yang mengidentifikasi dirinya sebagai orang Siam.

Kebanyakan orang Siam Malaysia menjalankan cari hidup yang mirip dengan orang Melayu, khususnya Siam Kelantan. Seseorang tidak dapat diketahui apakah ia orang Melayu atau orang Siam jika mereka tidak menggunakan bahasa mereka sendiri. Satu-satunya tanda pembedanya adalah agama dan bahasa mereka. Siam Malaysia lainnya akan seperti orang Melayu ketika mereka juga menggunakan dialek Melayu lokal.

Siam Malaysia sering mendapatkan perlindungan dari pemerintah negara-negara bagian untuk komunitas mereka. Seringkali, kuil-kuil diberi sumbangan oleh pemerintah.





</doc>
<doc id="1716669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716669" title="Fitri Setyaningsih">
Fitri Setyaningsih

Fitri Setyaningsih () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai penari, penata tari, dan pencipta tari-tarian. Sejak usia muda, enam tahun, sudah mengakrabi dunia kesenian, utamanya seni tari. Fitri Setyaningsih mengawali debutnya sebagai penari Jawa, kemudian dia mulai menciptakan dan mengksplorasi gerak kedalam karya-karyanya, setelah mengikuti beberapa kali "workshop" di London, Jepang, Dubai. Dia juga banyak belajar dari penari Suprapto Suryodharmo.



</doc>
<doc id="1716671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716671" title="Abdur Razaq bin Abdul Muhsin al-Abbad">
Abdur Razaq bin Abdul Muhsin al-Abbad

Abdur Razaq bin Abdul Muhsin al-Abbad (lahir 22 Dzulqaidah 1382H di Zulfi, Riyadh, Arab Saudi) adalah seorang ulama kenamaan di Saudi Arabia yang menjadi pengajar tetap di Masjid Nabawi, Madinah, Saudi Arabia. Dia adalah putra dari ulama senior, Syaikh Abdul Muhsin bin Hamd al-Abbad.

Nama lengkap dia Abdurrazaq bin Abdil Muhsin bin Hamd bin Abdil Muhsin bin Abdillah bin Hamd bin 'Utsman Al Abbad Alu Badr. Adapun Al Abbad adalah laqb dari kakek buyut dia, Abdullah bin Hamd, dia ber-intisab kepadanya. Sedangkan Alu Badr merupakan sebutan untuk keturunan Alu Jalas dari Kabilah ‘Utrah salah satu kabilah Al-‘Adnaniyah. Nenek dia adalah putri dari Sulaiman bin ‘Abdullah Alu Badr.

Dia dilahirkan pada tanggal 22/11/1382 H di desa Zulfi (300 km dari utara Riyadh), Provinsi Riyadh, Saudi Arabia. Dia tumbuh dan dewasa di desa ini dan belajar baca tulis di sekolah yang diasuh oleh ayah dia sendiri. Keluarga dia adalah keluarga 'alim yang sangat perhatian pada ilmu agama. Ayah dia, Syaikh Abdul Muhsin Al Abbad, adalah ulama besar ahli hadits yang diakui keilmuannya di zaman ini.

Dia menuntut ilmu di jenjang universitas khususnya dalam bidang Aqidah sampai meraih gelar Doktoral. Dia juga menimba ilmu dari para ulama besar Saudi Arabia, di antaranya:


Dia adalah salah satu tim pengajar dan guru besar bidang Aqidah di Universitas Islam Madinah, Saudi Arabia. Dia juga menjadi pengisi tetap pengajian di Masjid Nabawi, yang tidak sembarang ulama diizinkan mengajar di sana.

Dia pun aktif menjadi narasumber di majelis pengajian yang disiarkan televisi dan radio Saudi Arabia. Dia juga menjadi pengisi kajian rutin di Radio Rodja 756 AM yang diterjemahkan oleh para asatidz Indonesia yang belajar di Saudi Arabia.



Syaikh Ubaid Al Jabiri ketika ditanya tentang Syaikh Abdurrazaq dia menjawab: "Dia ini adalah seorang shahibus sunnah (ahlussunnah), walillahilhamd, dia dikenal, dan saya tidak pernah mendengar adanya qawa'id atau ushul yang rusak dari dia"

Syaikh Ubaid juga mengatakan bahwa Syaikh Abdurrazaq adalah salah satu ulama kibar: "Dewan ulama yang resmi yang dijadikan sebagai panduan oleh pemerintah adalah semisal Asy Syaikh Abdul Aziz Alu Asy Syaikh dan Asy Syaikh Abdullah Al Ghuddayan. Dan ada pula para ulama kibar yang dikenal dengan manhajnya yang selamat dan aqidahnya yang lurus semisal Asy Syaikh Dr. Rabi' bin Hadi Al Madkhali, Fadhilatus Syaikh Dr. Shalih bin Sa'ad As Suhaimi, Fadhilatus Syaikh Dr. Abdurrazaq bin Abdil Muhsin Al Abbad Al Badr, Fadhilatus Syaikh 'Abdul Muhsin bin Hammad Al Abbad, dan yang selain mereka itu banyak".

Syaikh Muhammad Bazmul berkata tentang dia: "Syaikh Abdurrazaq Al Badr termasuk di antara para ulama yang memiliki keutamaan, dan dia adalah anak dari Syaikh Abdul Muhsin Al Abbad. Mereka juga memiliki peran dan jasa dalam dakwah salaf.. kitab-kitab yang dia tahqiq dan juga tulisan-tulisan dia silakan kalian ambil faidah darinya.. "

Dan masih banyak lagi pujian para ulama terhadap dia.

Syaikh Abdurrazaq Al Badr juga salah satu ulama yang ditunjuk pemerintah menjadi pengajar tetap Masjidil Nabawi, dan tidak semua ulama mendapatkan kehormatan ini.



</doc>
<doc id="1716672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716672" title="Gai Assulin">
Gai Assulin

Gai Yigaal Assulin ( lahir di Nahariya 9 April 1991) adalah pemain sepak bola asal Israel yang kini memperkuat tim asal Spanyol RCD Mallorca berposisi sebagai winger atau gelandang serang.

Assulin telah 19 kali memperkuat tim nasional sepak bola Israel U-21 dan tim nasional sepak bola Israel di mana ia saat ini memegang rekor sebagai pemain termuda yang pernah tampil di timnas Israel dalam pertandingan internasional di tingkat senior.


</doc>
<doc id="1716673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716673" title="Hubungan Kazakhstan dengan Tiongkok">
Hubungan Kazakhstan dengan Tiongkok

Hubungan bilateral antara Republik Kazakhstan dan Republik Rakyat Tiongkok dianggap memiliki peran strategis yang berpengaruh dengan kerjasama strategis dan komersial antara dua negara tersebut.

Republik Rakyat Tiongkok dan Kazakhstan menjalin hubungan diplomatik pada 3 Januari 1992. Kedua negara tersebut menandatangani perjanjian perbatasan pertama mereka pada April 1994, sebuah perjanjian suplementari pada September 1997, dan perjanjian perbatasan suplementari kedua mereka pada Juli 1998 untuk menandai perbatasan mereka yang membentang sepanjang . Pada 1993, Presiden Kazakhstan Nursultan Nazarbayev membuat sebuah kunjungan resmi ke Beijing atas undangan Presiden Tiongkok Jiang Zemin. Sejak itu, para pemimpin Tiongkok dan Kazakhstan kemudian saling melakukan kunjungan resmi tingkat tinggi. Pada 1996, kedua negara tersebut menjadi pendiri dari Organisasi Kerjasama Shanghai.

Asal mula garis perbatasan antara Tiongkok dan Kazakhstan berasal dari pertengahan abad ke-19, ketika kekaisaran Rusia membangun kontrolnya di wilayah Danau Zaysan. Pendirian perbatasan antara Kekaisaran Rusia dan Kekaisaran Qing, tidaklah terlalu berbeda dengan perbatasan Tiongkok-Kazakh yang diatur dalam Konvensi Peking pada 1860;

Setelah Revolusi Xinhai dan Perang Saudara Tiongkok di Tiongkok dan Revolusi Oktober dan Perang Saudara Rusia di Rusia, perbatasan Tiongkok-Rusia menjadi perbatasan RRT-USSR.

Setelah Kazakhstan menjadi sebuah negara merdeka, negara tersebut menegosiasikan sebuah perjanjian perbatasan dengan Tiongkok, yang ditandatangani di Almaty pada 26 April 1994, dan diratifikasikan oleh presiden Kazakhstan pada 15 Juni 1995.

Dua sungai paling berpengaruh di timur Kazakhstan - Irtysh dan Ili - mengalir dari Tiongkok. Air-air tersebut secara ekstensif digunakan untuk irigasi dan penyaluran air perkotaan di kedua negara tersebut (sebagian besar, Kanal Irtysh–Karamay–Ürümqi melalui Tiongkok dan Kanal Irtysh–Karaganda di Kazakhstan). Disamping itu, Ili adalah sumber air utama untuk Danau Balkhash di Kazakhstan, dan sebagian kecil Sungai Emil, yang juga mengalir dari Tiongkok, menyalurkan air ke Danau Alakol di Kazakhstan. Selain itu, sejak 1990an, penggunaan air dari dua sungai antar perbatasan di Tiongkok telah menjadi sorotan oleh para pemerhati lingkungan hidup dan politikus Kazakhstan.


</doc>
<doc id="1716677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716677" title="Seraung">
Seraung

Seraung adalah topi lebar khas Suku Dayak. Topi ini menjadi pelindung sehari-hari yang digunakan masyarakat Suku Dayak yang ada di Kalimantan. Memiliki ukuran yang lebar dan sekilas mirip dengan topi caping yang ada di Pulau Jawa. Seraung merupakan topi khas Suku Dayak yang banyak kita temui di kawasan Kalimantan khususnya Dayak Kenyah yang tinggal di Lekaq Kidau, Kalimantan Timur.

Seraung terbuat dari daun biru atau orang dayak bilang daun "sang", sejenis daun palem lebar yang tumbuh di hutan-hutan Kalimantan. Daun "sang" sendiri saat ini sangat susah di dapatkan. Orang Dayak Kenyah di Datah Bilang Hilir harus menempuh 2,5 jam perjalanan menggunakan perahu ketinting, dan dilanjutkan berjalan kaki sekitar 2 jam untuk mencari daun sang yang pohonnya tumbuh di hutan. Mereka kini mengganti bahan dasar seraung dengan sejenis pohon pandan atau kajang yang lebih mudah diperoleh.

Seraung biasa dipakai ketika pergi ke luar rumah, terutama ketika beraktivitas di hutan. Pada umumnya yang menggunakan seraung adalah kaum wanita suku Dayak. Para wanita mengenakan seraung untuk menutupi kepala mereka dari teriknya sinar matahari dan sekaligus sebagai pelindung mereka dari hewan buas yang ada dihutan. Selain itu, seraung juga sering dikenakan dalam upacara-upacara adat. Kini, seraung yang berwarna-warni cantik itu juga sering dipakai sebagai hiasan dinding. Bahkan, sebagai souvenir, dibuat juga seraung kecil-kecil yang memang khusus untuk hiasan.

Pembuatan seraung diawali dengan menyiapkan bahan dasar berupa beberapa puluh bilah daun sang yang dijemur sekitar seminggu, kemudian dicuci hingga bersih sekitar lima menit untuk memudahkan proses pembukaan daun. Daun yang telah terbuka diluruskan dengan cara digulung-gulungkan di tangan, lalu disimpan di bawah tikar agar lurus dan rata selama sekitar seminggu. Daun sang yang sudah lurus dan rata inilah yang kemudian dianyam melingkar seperti kerucut. Biasanya, daun-daun ini akan dilapis dengan kain yang berwarna cerah, lalu dihias dengan manik-manik atau sulaman. Sementara itu bagian dalam topi seraung terbuat dari anyaman daun kering yang kemudian dijahit dengan tangan. Lingkaran topi diperkokoh dengan lidi dari daun kelapa. Bagian permukaan topi kemudian dilapisi potongan kain warna-warni sebelum diperindah dengan hiasan manik-manik. Manik-manik biasanya dirangkai menjadi motif-motif sulur khas Dayak.

Karena terbuat dari daun yang ringan dan mudah sobek, tutup kepala jenis seraung hanya bertahan sekitar satu sampai dua tahun. Namun karena bahan dasarnya sulit didapat dan proses pembuatannya cukup rumit, seraung harganya cukup mahal. Orang Dayak Kenyah di Datah Bilang Hilir menjual seraung berukuran besar (sekitar 60 sentimeter) seharga Rp. 70.000,- sedang yang lebih kecil (sekitar 40 sentimeter) Rp. 50.000.


</doc>
<doc id="1716696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716696" title="Danau Tahai">
Danau Tahai

Danau Tahai terletak di Desa Tahai, Kelurahan Tumbang Tahai, Kecamatan Bukit Batu, Kotamadya Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah. Danau ini terletak kurang lebih 30 km dari Kota Palangkaraya menuju ke daerah Sampit. Kata Tahai sendiri berasal dari bahasa Dayak yang berarti danau.
Berdasarkan cerita yang berkembang di masyarakat sekitar ada 2 versi yang berkembang mengenai asal-muasalnya danau ini. Versi pertama menyatakan bahwa Danau Tahai ini terbentuk karena akumulasi genangan air di lokasi penambangan pasir. Sedangkan versi kedua adalah karena adanya perubahan aliran Sungai Kahayan, sehingga mengakibatkan genangan air yang tidak mengikuti aliran sungai tersebut. Namun, dari kedua versi tersebut sampai saat ini belum ada data resmi mengenai terbentuknya Danau Tahai ini.
Memang di daerah Kalimantan banyak sekali terdapat danau. Namun kebanyakan masyarakat lebih memilih Danau Tahai sebagai salah satu tujuan wisatanya. Hal ini dikarenakan di danau ini memiliki beberapa keistimewaan tersendiri daripada danau-danau lainnya di daerah Kalimantan. Keistimewaan tersebut adalah danau ini memiliki warna air yang berbeda yakni berwarna merah. Berdasarkan hasil penelitian, warna merah tersebut terbentuk karena airnya berasal dari air tanah gambut dan akar-akar pohon di lahan gambut tersebut. Keistimewaan lainnya adalah pemandangan di sekitar danau yang sangat memukau karena para wisatawan dapat menyaksikan pemandangan yang unik, yakni pemandangan rumah-rumah terapung yang oleh masyarakat sekitar disebut dengan rumah lanting.
Di kawasan objek wisata Danau Tahai ini terdapat jembatan kayu yang mengelilingi kawasan danau dan juga menghubunggkan danau ke kawasan hutan, sehingga para wisatawan dapat berjalan-jalan ke tengah danau sambil menikmati pemandangan alam yang sangat mempesona. Bagi para wisatawan yang memiliki hobi berpetualang, bisa menyusuri kawasan hutan di dekat danau dengan trekking yang lumayan menantang karena di samping kanan dan kiri banyak ditumbuhi pohon-pohon yang masih alami dan terjaga kelestariannya. Namun para pengunjung tidak perlu khawatir karena di dalam hutan tersebut telah dibuat trek dari kayu yang dapat dilalui oleh para wisatawan.
Memasuki kawasan hutan, para wisatawan akan disuguhi pemandangan yang sangat indah, udara yang sejuk dan dilengkapi dengan suara-suara merdu dari kicauan burung. Jika beruntung, wisatawan dapat bertemu dengan Uwak-Uwak, yaitu salah satu jenis kera yang hanya terdapat di kawasan hutan tersebut dan dilindungi oleh pemerintah karena populasinya yang hampir punah. Nah, bagi pengunjung yang lelah setelah trekking di dalam hutan, di kawasan objek wisata ini juga telah disediakan beberapa gazebo di area jembatan tersebut yang dapat digunakan untuk duduk-duduk sekadar melepas lelah .
Di danau ini juga disediakan berbagai fasilitas yang dapat digunakan atau disewa, seperti sepeda angsa, perahu dayung, tempat karaoke, rumah makan, musholla, lahan parkir yang memadai dilengkapi pos keamanan dan bagi para pengunjung yang ingin menginap. Di lokasi objek wisata ini juga terdapat penginapan berupa rumah dengan kisaran harga mulai dari Rp 75.000,- hingga Rp 200.000,- per malam.Berjarak sekitar 1 km dari Danau Tahai ini juga terdapat penangkaran Orang Utan Nyaru Menteng. Penangkaran ini milik Yayasan BOS (Borneo Orangutan Survival). Namun sayangnya penangkaran ini dibuka untuk umum hanya pada hari Minggu atau hari libur. Jadi bagi yang ingin melengkapi liburan di Danau Tahai ini bisa berkunjung pada hari libur.

Lokasi danau ini memang sedikit agak masuk ke dalam, tepatnya sekitar 3 km dari pinggir jalan raya. Namun wisatawan tidak perlu cemas, karena untuk menuju ke lokasi bisa aksesnya sudah cukup mudah. Wisatawan bisa menggunakan kendaraan umum berupa bis jurusan Palangka Raya tujuan Sampit turun di Desa Tahai kemudian berjalan kaki menuju lokasi Danau Tahai. Selain angkutan umum, pengunjung juga dapat menuju lokasi dengan menggunakan kendaraan pribadi baik roda dua maupun roda empat. Aksesnya memang sangat mudah karena jalan menuju objek wisata ini sudah beraspal dan cukup bagus.


</doc>
<doc id="1716912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716912" title="Herry Lentho">
Herry Lentho

Heri Prasetyo (atau lebih dikenal dengan nama Heri Lentho, ) adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa koreografi. Dia telah menciptakan banyak karya yang dipentaskan di berbagai kota di Indonesia. Heri Lentho merupakan salah satu penerima penghargaan dari Kementerian Pariwisata Republik Indonesia untuk katagori kreator seni pertunjukan, pada tahun 2014.
Heri Lentho atau Heri Prasetyo lahir di Malang, Jawa Timur, 13 Mei 1967. Mengenal tari pada usia 15 tahun sejak bergabung dengan wayang orang Madyo Taruno Budaya, Malang. Di sana ia belajar tari topeng gaya Malang. Memperdalam tari di Jurusan Seni Tari IKIP Surabaya, lulus tahun 1991. Selain menjadi penata tari, ia adalah penggagas Festival Cak Durasim, Surabaya Full Music, dan Festival Budaya Jawa Timur. Sebagai koreografer, Heri Lentho cukup produktif. Sejak tahun 1990 hingga 2003, setiap tahun ia melahirkan karyanya. Pada tahun 1990, karya berjudul "Lentho" dipentaskan di Gedung Cak Durassim pada acara Sasata Kasira. Selain karena kepalanya pelontos (gundul), judul tarian inilah yang akhirnya melahirkan sebutan yang lebih dikenal, Heri Lentho dan dipakai sampai sekarang. Pada tahun yang sama ia kembali melahirkan karya "Kedok", dipentaskan di STSI Denpasar, pada acara Festival Seni Masa Kini. Selanjutnya, dari tahun ke tahun, Heri Lentho selalu melahirkan karya-karya koreografi yang selalu ditunggu oleh para seniman di kancah seni tari Indonesia.


</doc>
<doc id="1716977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1716977" title="Liam Whelan">
Liam Whelan

William Augustine Whelan (lahir di Dublin, 1 April 1935 – meninggal 6 Februari 1958 pada usia tahun) Yang biasa dikenal Billy Whelan atau Liam Whelan adalah Pesepak bola Irlandia di Era 1950-an. Ia Adalah satu dari 8 Pemain Manchester United Yang Tewas Dalam Tragedi München 1958.

Whelan Berasal dari dari Keluarga yang berada.tetapi Ayahnya meninggal Ketika Whelan berusia 8 Tahun. Whelan memulai karier sepak bola nya di suatu tim bernama "Home Farm F.C" sebelum bergabung dengan Manchester United. Dia membuat 98 penampilan dalam empat musim di United, mencetak 52 gol. Dia adalah pencetak gol terbanyak United di musim 1956-1957 , mencetak 26 gol di Divisi Pertama dan 33 di semua kompetisi Ketika United memenangkan gelar liga kedua beruntun dan mencapai semi-final Piala Eropa dan Final Piala FA . Liam Whelan Meninggal Dunia pada 6 Februari 1958 dalam kecelakaan Pesawat ketika Ia Bersama Skuat United kembali dari Belgrade,Yugoslavia. Jasadnya Dimakamkan Di Pemakaman Glasnevin,Irlandia


</doc>
<doc id="1717185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717185" title="Orang Indonesia di Malaysia">
Orang Indonesia di Malaysia

Orang Indonesia di Malaysia terdiri dari sejumlah besar buruh dan pekerja domestik. Diperkirakan meliputi 83 persen dari pekerja migran di Malaysia adalah orang Indonesia.

Migrasi orang Indonesia ke Malaysia telah terjadi sebelum jaman kolonial khususnya pada masa pemerintahan Sriwijaya dan Majapahit. Pernikahan antar-ras antara Kesultanan seperti antara Sultan Mansur Shah dari Malaka dan Putri Raden Galuh Chandra Kirana dari Majapahit disebutkan dalam "Sulalatus Salatin". Teks-teks sejarah lainnya meliputi "Tuhfat al-Nafis" (dikenal sebagai "Sejarah Melayu dan Bugis", menyebutkan tentang hubungan antara Kesultanan yang berbeda yakni Johor-Riau, Kedah, Perak, Selangor, Pahang, dan Terengganu di semenanjung dengan pesisir timur dan barat Sumatra dan Kalimantan.

Ketika Britania mengambil kontrol di wilayah yang sekarang meliputi wilayah Malaysia pada jaman kolonial, Malaysia berintegrasi dalam komoditas dunia dan pasar-pasar ibu kota

Hasil dari sensus populasi Malaysia 1950 mengindikasikan bahwa terdapat 189,450 orang yang lahir di Pulau Jawa, 62200 orang berasal dari Kalimantan Selatan, 26300 orang dari Sumatra, 24,000 orang dari Pulau Bawean (Jawa Timur), dan 7000 orang dari Sulawesi.



</doc>
<doc id="1717194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717194" title="Stasiun Muara Enim">
Stasiun Muara Enim

Stasiun Muara Enim (ME) adalah stasiun kereta api kelas II yang berada di Muara Enim, Muara Enim, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +37 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang serta merupakan stasiun yang letaknya paling utara di Kabupaten Muara Enim.

Stasiun ini merupakan persinggahan kereta api penumpang karena terletak di pusat Kabupaten Muara Enim. Di sebelah timur laut stasiun ini terdapat percabangan jalur kereta api menuju Tanjung Enim yang merupakan jalur lintasan kereta api Babaranjang.

Sindang Marga, tujuan Lubuklinggau dan tujuan Kertapati (eksekutif-bisnis)

Serelo, tujuan Lubuklinggau dan tujuan Kertapati

Persilangan kereta api batu bara rangkaian panjang (Babaranjang)


Berikut ini adalah jadwal kereta api yang berhenti di Stasiun Muara Enim per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1717199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717199" title="Komando Distrik Militer 1627">
Komando Distrik Militer 1627

Komando Distrik Militer 1627/Rote Ndao (atau Kodim 1627/Rote Ndao) merupakan satuan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi Kabupaten Rote Ndao. dan dibawah kendali Komando resort militer 161, Kodam IX/Udayana. Sebagai Kodim yang ke 13 di jajaran Korem 161/Wira Sakti, Lebih Lanjut Kodim 1627/Rote Ndao berada di Kabupaten Rote Ndao, yang terletak paling selatan di Wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia, yang mana bila dihadapkan dengan luas wilayah dan letaknya yang strategis, maka keberadaan Kodim 1627/Rote Ndao dirasakan sangat tepat. Selain dapat mendampingi pemerintah daerah dalam percepatan pembangunan di wilayah, juga dalam rangka pemberdayaan wilayah pertahanan aspek darat di Pulau Terdepan. Peresmian Kodim 1627/Rote Ndao. di tandai dengan Penandatanganan Prasasti Peresmian Kodim 1627/Rote Ndao oleh Pangdam IX/Udayana.

Sebelumnya nama Kodim 1627/Rote Ndao adalah Kodim 1627/Dili ("ex-Korem 164/Wira Dharma").


</doc>
<doc id="1717205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717205" title="Bontang City Carnival">
Bontang City Carnival

Bontang City Carnaval atau disingkat BCC, adalah karnaval budaya yang diselenggarakan Pemerintah Kota Bontang untuk merayakan hari lahir kota Bontang, Kalimantan Timur. Bontang City Carnival merupakan sarana untuk mem-presentasi-kan dan memvisualkan segala macam potensi seni dan budaya serta segala keunikan yang ada di kota Bontang. Bontang City Carnival adalah media potensial dalam rangka mempromosikan kota Bontang ditingkat nasional maupun internasional yang selanjutnya menjadi branding image yang positif bagi pariwisata kota Bontang.

Digagas pertama kali oleh Kepala Dinas Pariwisata kota Bontang Hj. Yuliati Nur, pada tahun 2012. Bontang City Carnival memiliki visi menwujudkan Bontang sebagai kota karnaval modern ditingkat Kalimantan pada khususnya dan tingkat nasional pada umumnya. Serta memiliki misi meningkatkan kualitas sumberdaya manusia Bontang menjadi lebih kreatif dan meningkatkan perekonomian daerah. Diadakan setiap bulan Oktober yang bertepatan dengan ulang tahun kota Bontang dan menjadi agenda tahunan yang diselenggarakan oleh pemerintah kota Bontang. Mengambil tema yang selalu berbeda setiap tahunnya, Bontang City Carnival menjadi daya tarik tersendiri. Seperti pada tahun 2012 dimana kegiatan tersebut pertama kali diselengarakan, mengangkat tema tentang Etnis Kontenporer. Kota Bontang sebagai kota yang sangat heterogen ingin meninjukkan kepada masyarakat luas bahwa dengan keberagaman justru lebih memperkaya budaya sebuah kota urban.

Selain wajib diikuti oleh perwakilan dari setiap Satuan Kerja Pemerintah daerah (SKPD) yang ada di Kota Bontang, Bontang City Carnival juga melibatkan semua lapisan masyarakat. Seperti sekolah, paguyuban, ormas, dan juga pihak perusahaan. Para peserta melakukan defile menggambarkan perwakilan seluruh etnis yang ada di Indonesia, dengan diiringi berbagai musik dan kendaraan hias. Berbaur tanpa perbedaan, memberikan persembahaannya pada ulang tahun Kota Bontang.

Dengan adanya Bontang City Carnival pemerintah kota Bontang selalu berusaha merangsang kreativitas masyarakat kota Bontang agar Bontang memiliki sebuah Carnival yang tidak kalah dengan kota lain bahkan menjadi kota carnival sehingga sebagai salah satu Icon Indonesia. Hal itu terlihat dari berbagai macam usaha pemerintah kota Bontang diantaranya dengan mengadakan workshop atau pelatihan dan sosialisasi tentang bagaimana mengembangkan kualitas dan kreativitas dalam menyelenggarakan sebuah Carnival bagi massyarakat kota Bontang.
Selain itu materi yang dibawakan dalam kegiatan ini juga berperan besar pada kuatnya persatuan kebudayaan penduduk Kota Bontang.

Meskipun Bontang City Carnival dikaitkan pelaksanaannya dengan ulang tahun kota namun beberapa jadwal BCC dilaksanakan pada waktu sama.


</doc>
<doc id="1717207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717207" title="Christian Kurnianto Tehuteru">
Christian Kurnianto Tehuteru

Kolonel Inf. Christian Kurnianto Tuhuteru () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1993. Saat ini ia menjabat Paban III/Siapsat Sopsad. Sebelumnya ia menjabat Komandan Korem 151/Binaiya. dan Asisten Operasi Kodam XVII/Cenderawasih yang bermarkas di Jayapura, Papua.

Ch. K. Tehuteru, merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1993. dan mahir dalam bidang Infanteri.

Letnan Dua s/d Letnan Satu
Kapten
Mayor
Letnan Kolonel
Kolonel


</doc>
<doc id="1717220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717220" title="Deniz Doğan">
Deniz Doğan

Deniz Doğan () adalah pemain sepak bola Turki-Jerman. Ia telah memainkan berbagai posisi untuk Eintracht Braunschweig mengenakan nomor 8.

Dia adalah saudara kembar dari bek SV Meppen Hüseyin Doğan.



</doc>
<doc id="1717225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717225" title="Joseph Prince">
Joseph Prince

Joseph Prince (kelahiran 15 Mei 1963, Singapura) adalah pastor senior Gereja Penciptaan Baru di Singapura, salah satu gereja terbesar di Asia. Dia adalah salah satu pendiri gereja tersebut pada tahun 1983. Saat ini, Gereja Penciptaan Baru memiliki jemaat sekitar 35.000 jiwa.

Joseph Prince, putra seorang pendeta Sikh asal India dan ibu seorang Tionghoa, menghabiskan masa sekolah dasarnya di Perak, Malaysia.

Prince mengubah nama kelahirannya menjadi Joseph Prince di Singapura saat menjadi konsultan IT.

Prince telah diundang untuk berkhotbah ke berbagai Negara seperti di gereja-gereja di Australia, Kanada, Inggris, Indonesia, Belanda, Norwegia, Afrika Selatan dan Amerika Serikat. Yang paling terkenal, ia diundang untuk berkhotbah di Seminar Grace & Favour di Gereja Hillsong Sydney dan Hillsong London pada tahun 2006. Pada tahun 2007 dan 2008, ia diundang untuk berbicara di Konferensi Hillsong di Sydney dan London. Pada tahun 2009, ia diundang untuk berbicara, bersama Joel Osteen dari Gereja Lakewood, pada Konferensi 2 Days of Hope yang diselenggarakan di Johannesburg, Afrika Selatan.

Program TV Prince "Destined To Reign" (Ditakdirkan untuk Memerintah) disiarkan di lebih dari 150 negara. Program siarannya juga disiarkan secara online melalui internet dan podcast untuk pemirsa.

Prince meluncurkan buku, CD dan DVD. Pada tahun 2007, bukunya "Ditakdirkan untuk Memerintah: Rahasia Upaya Sukses, Keutuhan dan Kemenangan Hidup", yang berisi ajaran-ajaran dari sepuluh tahun ia berkhotbah 1997-2007, diterbitkan di Singapura dan Amerika Serikat. Enam bulan setelah buku tersebut dirilis di AS, terdaftar sebagai salah satu 100 Buku Ritel Kristen Teratas. Pada tahun 2010, buku terbaru "Unmerited Favor", diterbitkan di seluruh dunia oleh Charisma House.

Prince ditampilkan sebagai sampul edisi Juni 2010 majalah "Charisma", yang meliputi pelayanan khotbah dan ajarannya.

Pada tanggal 29 Oktober, 2011, Prince melayani di Amerika Serikat untuk pertama kalinya di Gereja Lakewood, gereja terbesar di Amerika, di Houston, Texas.

Pada tahun 2013, Ps Mengunjungi America dalam The

Power of Right Believing Tour, ia berbicara di 4 kota di seluruh Amerika Serikat. Ini dimulai di Prudential Center di Newark, NJ pada Jumat, 1 November 2013 .Berikutnya adalah Long Beach Arena di Long Beach, CA pada Rabu, 6 November 2013 Lalu ia memberitakan layanan akhir pekan Gereja Lakewood, gereja terbesar di Amerika, di Houston, TX pada Sabtu, 9 November, 2013 dan Minggu, 10 November 2013 perhentian terakhir tur ini adalah Teater Verizon di Grand Prairie, TX pada hari Rabu, 13 November 2013.

Joseph Prince menikah dengan Wendy Prince. Mereka memiliki seorang putri, Jessica Shayna Prince, dan seorang putra, Justin David Prince.



</doc>
<doc id="1717226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717226" title="Sistem kabel Jawa-Kalimantan-Sulawesi-Denpasar-Makasar">
Sistem kabel Jawa-Kalimantan-Sulawesi-Denpasar-Makasar

Sistem kabel Jawa-Kalimantan-Sulawesi-Denpasar-Makasar (bahasa Inggris: Java-Kalimantan-Sulawesi-Denpasar-Makasar cable system, disingkat JaKa2LaDeMa) adalah kabel komunikasi bawah laut sepanjang 1800 km yang menghubungkan lima pulau di Indonesia: Kalimantan, Sulawesi, Jawa, Bali, dan Lombok. Pembangunan kabel ini merupakan bagian dari megaproyek Palapa Ring oleh Telkom. Perusahaan yang mengerjakan proyek kabel ini adalah Fujitsu dari Jepang dan Norddeutsche Seekabelwerke GmbH dari Jerman. Diresmikan pada tanggal 30 Desember 2008, kabel ini selesai dikerjakan pada tahun 2010. Kabel JaKa2LaDeMa menjadi transmisi komunikasi suara maupun data yang menunjang trafik internet.

Teknologi yang diterapkan pada kabel ini adalah "Dense Wavelength Division Multiplexing" (DWDM) dengan kapasitas bawaan per masing-masing sirkuit 10 gigabit per detik dan pada tahun 2013 ditngkatkan menjadi 100 gigabit. Motif peningkatan tersebut untuk mengantisipasi perkembangan lalu lintas internet yang meningkat sebesar 47% di seluruh Indonesia pada tahun 2012-2017. Dana yang dikeluarkan untuk proyek ini sebesar US$ 115.5 juta.

Wilayah yang dilingkupi oleh kabel komunikasi ini adalah Ring 4 yang terdiri dari Pontianak-Ketapang-Pangkalan Bun-Banjarmasin dan Ring 8 meliputi Sangata-Donggala. Serta Benduluk-Denpasar-Mataram.


</doc>
<doc id="1717228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717228" title="Way Agung, Buay Bahuga, Way Kanan">
Way Agung, Buay Bahuga, Way Kanan

Way Agung adalah sebuah kampung yang terletak dalam wilayah kecamatan Buay Bahuga, Kabupaten Way Kanan, provinsi Lampung, Indonesia.

Way Agung merupakan kampung baru hasil pecahan dari kampung Suka Agung

Kepala Kampung saat ini adalah Bpk. Sutikno


</doc>
<doc id="1717231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717231" title="PSIS Semarang Musim 2007-2008">
PSIS Semarang Musim 2007-2008

Prestasi PSIS Semarang menurun dibanding 2 musim sebelumnya. Menghadapi Divisi Utama Liga Indonesia 2007 yang terdiri dari 36 tim untuk memperebutkan 18 tim yang berhak bermain di Liga Super Indonesia PSIS hanya menduduki peringkat 10 wilayah barat dengan mengumpulkan 13 menang, 10 seri, dan 11 kalah. Sedangkan klub yang berhak masuk Liga Super Indonesia adalah peringkat 9 dan sejatinya tidak berhak menikmati ketatnya persaingan LSI 2008.
Ditengah Musim PSIS memulangkan Alfredo Figueroa, Ari Julianto, Asep Winarso serta Wahab dan Fofee Kamara yang cedera. Sebagai gantinya PSIS merekrut duo arema Marthen Tao dan Joao Carlos serta pemain asal Kamerun, Didier Koutozi.



Keterangan: Liga Indonesia musim 2007 tidak ada zona degradasi di kedua wilayah (Wilayah Barat dan Wilayah Timur), sesuai dengan keputusan PSSI terkait dengan adanya Superliga.


http://novaryanto.blogspot.com/2010/04/psis-semarang.html
www.psis.co.id


</doc>
<doc id="1717235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717235" title="Bunuh diri dengan cara dibunuh polisi">
Bunuh diri dengan cara dibunuh polisi

Bunuh diri dengan cara dibunuh polisi adalah sebuah metode bunuh diri dengan cara melakukan hal-hal yang dianggap mengancam dengan tujuan agar dibunuh oleh perwira lingkungan hukum atau orang bersenjata lainnya.

Beberapa sejarawan percaya bahwa Giuseppe Zangara, seorang pria yang membunuh wali kota Chicago Anton Cermak dalam upayanya untuk membunuh Presiden terpilih Franklin D. Roosevelt, sebenarnya berupaya untuk bunuh diri dengan cara dibunuh oleh polisi.

Fenomena tersebut telah disebutkan dalam catatan-catatan berita dari 1981, dan jurnal saintifik sejak 1985. Frasa tersebut muncul dalam berita-berita utama setidaknya sejak 1987. Kata tersebut tidak menjadi umum sampai awal 2000an. Frasa tersebut tak hanya ada di Amerika Serikat, tetapi juga ada di Britania Raya, ketika seorang hakim pertama kali menyebutkan beberapa orang yang melakukan bunuh diri dengan cara dibunuh polisi pada 2003.



</doc>
<doc id="1717393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717393" title="Pemilihan umum legislatif Israel 2015">
Pemilihan umum legislatif Israel 2015

Pemilihan umum awal Knesset Israel ke-20 diselenggarakan pada tanggal 17 Maret 2015.

Ketidaksetujuan di koalisi pemerintah, terutama soal anggaran dan , berakhir dengan dibubarkannya pemerintah pada bulan Desember 2014. Partai Buruh dan Hatnuah membentuk koalisi bernama Persatuan Zionis dengan harapan mampu mengalahkan partai Likud, pemimpin koalisi pemerintah yang terdiri dari Yisrael Beiteinu, Yesh Atid, Rumah Yahudi, dan Hatnuah.

Jumlah pemilih awalnya diperkirakan mencapai 71.8%, tertinggi sejak pemilu 1999 dengan jumlah pemilih 78,7%. Namun demikian, persentase aslinya merosot dan diperkirakan sama seperti pemilu tahun 2013, 68,5%.

Perdana Menteri Petahana Benjamin Netanyahu dari Likud mendeklarasikan kemenangannya dalam pemilu kali ini setelah Likud mendapatkan jumlah suara terbanyak. "Haaretz" menulis bahwa dalam pemilihan umum ini, partai Likud pimpinan Netanyahu mencetak "kemenangan mutlak". Ketua Oposisi Isaac Herzog awalnya menyebut pengumuman Netanyahu "prematur", dan mengatakan bahwa hasil pemilu, termasuk rekan koalisi potensialnya, memungkinkan Persatuan Zionis menjadi pemimpin koalisi pemerintah. Baik Netanyahu dan Herzog berusaha membangun koalisi menjelang pembentukan pemerintahan. Akan tetapi, pada 18 Maret 2015, Herzog mengakui bahwa "opsi yang paling realistis" adalah tetap menjadi oposisi.

Sejumlah sumber menyebutkan bahwa Presiden Reuven Rivlin berkeinginan mendirikan pemerintahan bersatu antara Likud dan Persatuan Zionis. Partai Kulanu yang dipimpin Moshe Kahlon kabarnya sudah bersiap-siap memilih akan mendukung siapa untuk perdana menteri selanjutnya. Kahlon menyatakan masih terbuka kemungkinan untuk membentuk koalisi dengan Netanyahu atau Herzog dan akan mengeluarkan keputusan "setelah semua suara dihitung."

Hasil resmi baru diumumkan tanggal 19 Maret 2015. Likud dipastikan akan menerima 5 sampai 7 mandat lebih banyak daripada Persatuan Zionis setelah penghitungan suara selesai. Berdasarkan 99% laporan yang masuk, Likud diperkirakan mendapat 30 mandat dan Persatuan Zionis 24. Partai-partai di bawahnya adalah Daftar Gabungan (14); Yesh Atid (11); Kulanu (10); Tanah Yahudi (8); Shas (7); Yisrael Beiteinu (6); Persatuan Yudaisme Torah (6); dan Meretz (4).

Dalam pemilu ini, jumlah wanita yang terpilih menjadi anggota Knesset merupakan yang tertinggi sepanjang sejarah.

Pada akhir November dan awal Desember 2014, muncul berbagai perselisihan di antara partai-partai koalisi pemerintah, terutama soal anggaran dan . Pada tanggal 2 Desember, Likud mengumumkan bahwa mereka akan mendukung RUU pembubaran pemerintah dalam pemungutan suara tanggal 8 Desember. Beberapa jam kemudian, Perdana Menteri Benjamin Netanyahu memecat Tzipi Livni dan Yair Lapid dari jabatannya di kabinet. Dalam sidang pertama pembacaan RUU pembubaran pemerintah tanggal 3 Desember, RUU ini disetujui dengan jumlah suara 84–0 dan 1 abstain. Sidang pembacaan kedua dan ketiga diadakan pada 8 Desember. Pada sidang ketiga, RUU ini disetujui dengan jumlah suara 93–0.

Dalam rapat yang diadakan dengan Ketua Knesset Yuli-Yoel Edelstein mengenai tanggal pemilu, partai Likud dan Tanah Yahudi mengusulkan 10 Maret, Partai Buruh 17 Maret, Shas dan Persatuan Yudaisme Torah 24 Maret, sedangkan partai-partai Arab mengusulkan agar pemilu ditunda sampai Mei. Akhirnya pemilu diputuskan diadakan pada tanggal 17 Maret.


Hasil sementara sejauh ini:



</doc>
<doc id="1717444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717444" title="Stasiun Tanjung Enim Baru">
Stasiun Tanjung Enim Baru

Stasiun Tanjung Enim Baru (TMB) adalah stasiun kereta api barang kelas besar tipe A yang terletak di Tanjung Raja, Muara Enim, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +35 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang.

Stasiun ini merupakan stasiun terminus untuk kereta api batu bara rangkaian panjang (babaranjang) dan kereta api batu bara Kertapati (barapati). Kedua KA tersebut dioperasikan bersama oleh PT KAI dan PT Bukit Asam Tbk. untuk memasok batu bara sebagai bahan bakar sejumlah PLTU di Jawa dan Sumatra.

Stasiun ini, sebelum menjadi jalur ganda, stasiun ini memiliki sembilan jalur kereta api dengan jalur 1 merupakan sepur lurus. Sejak pembangunan jalur ganda di lintas ini, jalur 2 arah Muara Enim dijadikan sebagai sepur lurus baru. Jalur-jalur ini sangat panjang dan cukup untuk memuat satu rangkaian babaranjang hingga 60 gerbong.

Asal usul stasiun ini terdiri atas dua periode. Periode pertama adalah pembangunan jalur kereta api segmen Muara Enim–Tanjung Enim (lama). Jalur ini dibuka pada tanggal 1 September 1919. Stasiun ini dahulu bernama Tanjung Raja (TRA) dan dalam dalam "Buku Jarak" disebutkan bahwa stasiun ini berada pada km 7+247, hanya berbeda 3 meter saja dari posisi Stasiun Tanjung Enim Baru saat ini.

Pada periode kedua, yang terjadi pada awal tahun 1980-an, sebuah kelompok kerja yang diberi nama Kelompok Proyek Pengembangan Pengangkutan Batu Bara Bukit Asam dengan Kereta Api (KP3BAKA), yang menjadi cikal bakal dari PT Bukit Asam Tbk., memutuskan untuk memulai operasi kereta api batu bara sebagai integrasi moda transportasi. Kereta api ini terus berkembang dan kereta api babaranjang resmi beroperasi pada tanggal 1 Oktober 1986, yang oleh harian "Pikiran Rakyat" disebut-sebut sebagai "rangkaian KA terpanjang se-ASEAN". Informasi mengenai KA ini pun tercatat dalam Nota Keuangan dan RAPBN tahun 1988 yang dibuat oleh Departemen Keuangan saat itu bahwa pengoperasian babaranjang memungkinkan daya angkut batu bara hingga mencapai 2,5 juta ton.

Keberadaan KA ini memaksa pengoperasian stasiun baru. Stasiun Tanjung Enim yang lama dengan terpaksa harus dinonaktifkan karena tidak cukup untuk memperpanjang jalur kereta apinya untuk memuat 40–60 gerbong babaranjang.

Untuk mendukung peningkatan operasi, saat ini jalur kereta api segmen Tanjung Enim–Tanjung Rambang telah menjadi jalur ganda sejak 2014. Pembangunan jalur ini diprakarsai tahun 2006 oleh PT BA sebagai bagian dari rencana jalur ganda Tanjung Enim–Tarahan. Proses konstruksi dilakukan pada tahun 2008, namun sempat terganjal karena masalah perizinan pada tahun 2012. Jalur ganda ini selesai sepenuhnya pada tahun 2014 sebagai segmen Tanjung Enim–Tanjung Rambang.



</doc>
<doc id="1717445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717445" title="Matan Vilnai">
Matan Vilnai

Matan Vilnai (; kelahiran 20 Mei 1944) adalah seorang politikus Israel dan mantan Mayor Jenderal di Pasukan Pertahanan Israel (IDF). Seorang mantan anggota Knesset dan menteri pemerintahan, ia dilantik menjadi duta besar untuk China pada 2012.

Vilnai lahir di Yerusalem pada 1944. Ayahnya adalah Prof. Zev Vilnay, seorang pelopor dala bidang geografi Israel dan studi-studi Tanah Israel, darinya ia memiliki kecintaan terhadap alam. Matan lulus dari Sekolah Reali Ibrani pada 1962 dan masuk ke Pasukan Pertahanan Israel, bertugas dalam Brigade Paratroopers dan unit rekonaisan elite Sayeret Matkal. Ia menjadi komandan deputi pasukan penyerang dalam Operasi Thunderbolt, yang juga dikenal sebagai Penyerbuan Entebbe, untuk membebaskan para penumpang Yahudi dan Israel yang disandera olej teroris Palestina dan Jerman setelah pesawat Air France mereka dibajak di Entebbe, Uganda. Vilanai membawa padukan penyerang ke gedung bandar udara tersebut, sementara tim lainnya berjaga di luar. Sebagai mayor jenderal, Vilnai menjadi kepala Direktorat Manpower, serta Deputi Ketua Staff.

Sekarang Vilnai tinggal di Mevasseret Zion dan telah menikah serta memiliki tiga anak.

Saat maju ke pemilihan 1999 Vilnai bergabung dengan Partai Buruh (yang maju sebagai bagian dari aliansi One Israel), berharap untuk memenangkan sebuah tempat di daftar Knesset. Ia berhasil, dan terpilih di Knesset. Ehud Barak melantiknya menjadi Menteri Ilmu Pengetahuan, Budaya dan Olahraga. Vilnai meninggalkan kursi Knesset-nya enam bulan setelah pemilihan tersebut (ia digantikan oleh Colette Avital), tetapi masih menjadi menteri. Setelah Ariel Sharon mengalahkan Barak dalam pemilihan 2001 untuk Perdana Menteri, Vilnai kembali dilantik pada jabatannya di pemerintahan baru tersebut.

Ia kembali masuk Knesset setelah pemilihan 2003 dan menampati urutan kedua pada daftar anggota Partai Buruh, namun kehilangan jabatan kementeriannya ketika Sharon membentuk sebuah koalisi sayap kiri yang mengecualikan Partai Buruh. Namun, ketika beberapa partai meninggalkan koalisi tersebut saat menghadapi rencana disengagement, Partai Buruh masuk dalam pemerintahan pada Januari 2005. Vilnai dilantik menjadi Menteri dalam Kantor Perdana Menteri. Pada Agustus 2005 ia dilantik menjadi Menteri Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Sementara, dan jabatan tersebut dibuat menjadi permanen pada bulan November.

Ketika melaju ke pemilihan 2006, Vilnai berkompetisi dalam pemilihan pemimpin Partai Buruh bersama dengan Shimon Peres dan Binyamin Ben-Eliezer, namun dikalahkan oleh Amir Peretz. Namun, ia tetap menduduki kursi Knesset-nya dalam pemilihan tersebut, menempati urutan ke-11 pada daftar partai Buruh.

Setelah Ehud Barak memenangkan pemilihan kepemimpinan partai pada 2007 ia melantik Vilnai sebagai Deputi Menteri Pertahanan.

Vilnai memenangkan tempat keenam pada daftar partai Buruh pada pemilihan 2009, dan masih menduduki kursinya pada pemilihan berikutnya. Pada 2011 ia menjadi salah satu dari lima anggota yang meninggalkan Partai Buruh untuk mendirikan Independen, dan dilantik menjadi Menteri Front Dalam Negeri yang merupakan jabatan yang baru dibuat, yang aslinya adalah jabatan Menteri Minoritas. Pada Februari 2012 Vilnai dilantik menjadi duta besar Israel untuk China. Kursi Knesset-nya diambil oleh Shachiv Shnaan.



</doc>
<doc id="1717450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717450" title="Stasiun Tanjung Enim">
Stasiun Tanjung Enim

Stasiun Tanjung Enim (TAM) adalah stasiun kereta api barang nonaktif yang terletak di Pasar Tanjung Enim, Lawang Kidul, Muara Enim; termasuk dalam Divisi Regional III Palembang.

Stasiun ini awalnya dioperasikan untuk melayani angkutan batu bara dari Tanjung Enim menuju Lampung. Stasiun ini dahulu dibuka bersamaan dengan pembukaan jalur cabang Muara Enim–Tanjung Enim pada tanggal 1 September 1919. Stasiun ini sangat besar dan banyak memiliki area bongkar muat batu bara.

Pada awal tahun 1980-an, sebuah kelompok kerja yang diberi nama Kelompok Proyek Pengembangan Pengangkutan Batu Bara Bukit Asam dengan Kereta Api (KP3BAKA), yang menjadi cikal bakal dari PT Bukit Asam Tbk., memutuskan untuk memulai operasi kereta api batu bara berbasis gerbong terbuka sebagai integrasi moda transportasi. Kereta api ini terus berkembang dan akhirnya, kereta api babaranjang resmi beroperasi pada tanggal 1 Oktober 1986, yang oleh harian "Pikiran Rakyat" disebut-sebut sebagai "rangkaian KA terpanjang se-ASEAN".

Keberadaan KA ini memaksa pengoperasian stasiun baru. Stasiun Tanjung Enim yang lama dengan terpaksa harus dinonaktifkan karena tidak cukup untuk memperpanjang jalur kereta apinya untuk memuat 40–60 gerbong babaranjang. Selain itu, padatnya permukiman penduduk di wilayah Tanjung Enim memaksa pihak PJKA mengembangkan Stasiun Tanjung Raja di wilayah pedesaan menjadi Stasiun Tanjung Enim Baru yang lebih besar dan lebih modern.


</doc>
<doc id="1717454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717454" title="Kamus kedokteran sederhana">
Kamus kedokteran sederhana

Kamus kedokteran sederhana adalah kamus kedokteran bagi orang awam dan untuk mempermudah penterjemahan dari Bahasa Inggris ke Bahasa Indonesia. Kamus ini tidak baku dan kemungkinan tidak mengikuti kaidah dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia, jika kata tersebut ada.

Penyangkalan (disclaimer): Kamus ini lebih mengutamakan kata-kata yang mudah dimengerti oleh pembaca dan mungkin tidak sesuai dengan kaidah bahasa/kata yang baik dan benar. Misalnya: Bukan istilah kedokteran, "mouse" diterjemahkan yang baik dan benar adalah 'tetikus', tetapi jika kita belanja komputer dan bilang mau beli tetikus, maka penjualnya tersenyum dan mungkin berkata, kita tidak jual tikus, kita jualnya mos. Istilah mos inilah yang akan terdapat di Kamus kedokteran ini, jika ini adalah Kamus komputer.

Pada kolom keterangan, pada awal suatu kalimat, selalu terdapat kata/kata-kata yang dicetak tebal, maksudnya istilah tersebut berhubungan dengan kata yang dicetak tebal, jika terdapat lebih dari satu kata, maka kata yang pertama didahulukan diikuti yang selanjutnya. Bisa di-sort, demikian pula kolom pertama dan kedua.

!| Bahasa Inggris
!| Bahasa Indonesia
!| Keterangan


</doc>
<doc id="1717465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717465" title="S. Budhyarto Martoatmodjo">
S. Budhyarto Martoatmodjo

Mr. R. S. Budhyarto Martoatmodjo (atau lebih dikenal dengan Budhyarto saja, dalam penulisan pun di beberapa tempat ditulis dengan Boediarto atau Budiarto, bernama lengkap Mr. Raden Sundoro Budhyarto Martoatmodjo) (16 November 1898-1981), adalah seorang advokat pertama di Indonesia dan seorang perintis kemerdekaan yang lahir pada tanggal 16 November 1898. Ia meninggal pada tahun 1981 dalam usia 83 tahun.
Pada tahun 1930 (usia 32 tahun) Mr. R. S. Budhyarto Martoatmodjo menikah dengan putri Haji Shaleh Idris yang berusia 22 tahun (waktu itu Haji Shaleh Idris adalah ketua PNI di Banyuwangi). Ia dikaruniai 6 orang anak. Ia adalah adik kandung dr. Boentaran Martoatmodjo, Menteri Kesehatan Indonesia yang pertama pada masa Kabinet Presidensial.
Mr. R. S. Budhyarto Martoatmodjo pernah mengenyam pendidikan hukum di Universitas Leiden Belanda sampai mendapatkan gelar "Meester in de Rechten" (Mr.) dan biaya pendidikannya di sana waktu itu tidak berasal dari pemerintah tetapi dari kakaknya sendiri, dr. Boentaran Martoatmodjo. Sewaktu kuliah di Belanda ia juga bergabung dengan Indische Vereeniging atau Perhimpunan Hindia yang merupakan organisasi mahasiswa di negeri Belanda atau di Indonesia yang lebih dikenal dengan nama Perhimpunan Indonesia.
Sekembalinya ke Indonesia yang waktu itu masih berada di bawah kekuasaan pemerintah Belanda, aktivitas politiknya mulai terlihat ketika ia bergabung dan ikut mendirikan Partai Nasional Indonesia bersama Bung Karno yang merupakan kelanjutan dari perjuangan mahasiswa Indonesia yang kuliah di Belanda melalui Indische Vereeniging.

Peristiwa 3 Juli 1946, Mr. R. S. Budhyarto Martoatmodjo tercatat sebagai orang yang termasuk beroposisi dengan pemerintah Kabinet Sjahrir II di Indonesia. Ia bersama Tan Malaka, Muhammad Yamin, Ahmad Subarjo, Boentaran Martoatmodjo, Sukarni, Chaerul Saleh, Sudiro, Gatot, dan Iwa Kusuma menginginkan kedaulatan penuh, sedangkan Kabinet Sjahrir II waktu itu hanya menuntut kedaulatan atas Jawa dan Madura terhadap Belanda.

Di bidang sosial, Ia tercatat sebagai pendiri Universitas Gadjah Mada di mana ia berada di bagian promotor. Selain itu, Mr. R. Sundoro Martoatmodjo juga sebagai peletak dasar pendirian organisasi Persatuan Lawn Tennis Indonesia (PELTI). Selain itu, ia juga termasuk tokoh dibalik berdirinya PMI (Palang Merah Indonesia). Ia juga ikut mendirikan lembaga Transfusi Darah Budhyarto yang sekarang diganti nama menjadi Lembaga Transfusi Darah Jakarta. Mr. R. S. Budhyarto Martoatmodjo adalah salah anggota
Badan pendiri Yayasan Rumah Sakit Jakarta yang disahkan pada tanggal 10
Desember 1953, dan juga termasuk salah satu pendiri Rumah Sakit Husada. Selain
itu, Mr. R. S. Budhyarto Martoatmodjo juga sebagai pendiri PT Djakarta Llyod
(Persero).


1. Sejarah lahirnya PELTI http://www.pelti.or.id/id/about_us

2. Tentang Mr. R. Sundoro Budhyarto Martoatmodjo http://www.pustokum.org/2015/03/mr-r-sundoro-budhyarto-martoatmodjo.html


</doc>
<doc id="1717468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717468" title="Ochy Thenu">
Ochy Thenu

Pace (lahir 23 Februari) merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Aktor berdarah Papua ini mengawali kariernya dengan bermain sinetron "" bersama rekannya yang bernama Douglas.





</doc>
<doc id="1717471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717471" title="PSIS Semarang Musim 2014">
PSIS Semarang Musim 2014

PSIS Semarang yang diperkuat dua pemain sepak bola asing Julio Alcorsé dan Ronald Fagundez memulai Divisi Utama Liga Indonesia 2014 dengan luar biasa, memuncaki klasemen Grup 4, dengan hanya menantongi 1 kekalahan, hingga akhirnya lolos ke 8 besar. Di 8 Besar PSIS Semarang bermain luar biasa hingga belum selesai 8 besar pun, Tim asal kota Semarang ini sudah dipastikan melaju ke semifinal bersama PSS Sleman, termasuk kemenangan telak melawan Persiwa Wamena.
juru gedor, Hari Nur Yulianto menjadi Pencetak gol Terbanyak ke-4 dengan 14 gol di bawah Abblode Yao Rudy (Persiwa Wamena,17 gol), Brima Pepito Sanusie (Martapura FC, 16 gol), dan Fernando Gaston Soler (Pusamania Borneo F.C.,15 gol), sedangkan striker Mahesa Jenar lainnya Julio Alcorsé di peringkat 7 dengan 13 gol.
Skandal Pengaturan Skor/Sepak Bola Gajah

Langkah yang susah payah dibangun sejak awal musim harus berakhir tragis di pertandingan akhir yang hanya memperebutkan posisi juara grup dan runner up dengan PSS Sleman. Elang Jawa dan PSIS Semarang terlibat sepak bola gajah dimana kedua klub sama - sama menginginkan kekalahan agar tidak bertemu dengan Pusamania Borneo F.C.. hingga terjadi peristiwa 5 gol bunuh diri dalam 7menit, dan akhirnya pertandingan berakhir dengan score 2-3 untuk kemenangan PSS Sleman. Manajemen berdalih melakukan hal tersebut karena menghindari mafia persepak bolaan Indonesia, mereka menilai Pusamania Borneo F.C. sudah diset untuk menjuarai Divisi Utama sehingga mereka hindari .. Namun apapun alasannya, sepak bola gajah tidak akan bisa diterima! terlebih hanya spekulasi saja.
Akibat dari Skandal ini, Laskar Mahesa Djenar didiskualifikasi dari babak 8Besar. Sedangkan pelatih Eko Riyadi, Saptono, Fadly Manna dan Catur Adi Nugraha mendapat hukuman seumur hidup tak boleh bermain di sepak bola Indonesia dan denda masing - masing 100 juta Rupiah.



 

 

 

 

 


</doc>
<doc id="1717472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717472" title="Matt Anderson">
Matt Anderson

Matthew John Anderson () adalah pemain bola voli asal Amerika Serikat.

Klub sekarang : ZENIT KAZAN



</doc>
<doc id="1717473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717473" title="Douglas">
Douglas

Douglas Oga () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia yang mengawali kariernya bermain sinetron "" bersama temannya yang bernama Ochy Thenu (Pace). Douglas adalah anak ke 6 dari 8 bersaudara.


</doc>
<doc id="1717476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717476" title="Ekonomi terencana">
Ekonomi terencana

Ekonomi terencana adalah sistem ekonomi yang mengatur investasi dan alokasi modal sesuai dengan rencana-rencana ekonomi dan produksi yang telah dicanangkan. Ekonomi terencana dapat didasarkan pada perencanaan ekonomi yang tersentralisasi, terdesentralisasi, atau bersifat partisipatif. Sementara itu, ekonomi komando adalah ekonomi yang direncanakan di Uni Soviet dan Blok Timur - istilah ini menggarisbawahi peranan pemerintah pusat dalam mengalokasikan sumber daya di dalam suatu sistem ekonomi.

Ekonomi terencana seringkali dikaitkan dengan sosialisme, dan dalam sejarah didukung dan diimplementasikan oleh negara sosialis Marxis-Leninis. Ekonomi terencana berlawanan dengan ekonomi tak terencana, seperti ekonomi pasar.

Meskipun kebanyakan ekonomi-ekonomi pada saat ini menggunakan ekonomi campuran berbasis pasar (yang hanya sebagian yang terencana), ekonomi terencana secara penuh seperti di Uni Soviet masih dijalankan di Kuba, Korea Utara dan Laos.

Novel 1888 "Looking Backward" karya Edward Bellamy menggambarkan sebuah ekonomi terencana fiksi di Amerika Serikat pada sekitar tahun 2000 yang telah menjadi sebuah utopia sosialis.

Negara Dunia di dalam novel "Brave New World" karya Aldous Huxley dan Airstrip One di dalam novel "Nineteen Eighty Four" karya George Orwell adalah contoh ekonomi komando.

Ekonomi terencana juga digambarkan di dalam novel "We" karya Yevgeny Zamyatin, yang terinspirasi dari novel Orwell. Seperti "Nineteen Eighty Four", kisah distopia "Anthem" karya Ayn Rand juga merupakan sebuah penggambaran artistik dari ekonomi komando yang terinspirasi dari "We". Perbedaannya adalah karya tersebut memakai ekonomi terencana yang primitif, sementara ekonomi terencana di novel "We" atau "Brave New World" menggunakan teknologi maju.





</doc>
<doc id="1717477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717477" title="Bella Nurmala">
Bella Nurmala

Bella Hadiyanti Nurmala () merupakan aktris berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1717480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717480" title="Ninian Smart">
Ninian Smart

Roderick Ninian Smart () ialah seorang penulis asal Skotlandia dan dosen perguruan tinggi. Ia dianggap pelopor dalam bidang studi relijius sekuler. Pada tahun 1967 ia mendirikan departemen studi relijius di Universitas Lanchaster, yang pertama di Britania Raya. Ia juga didapuk menjadi pemangku departemen teologi paling prestisius dan paling besar di Inggris, tepatnya di Universitas Birmingham. Pada tahun 1976, ia menjadi Profesor J.F. Rowny pertama dalam bidang Studi Komparatif Agama di Universitas California, Santa Barbara. Smart menyampaikan Kuliah Gifford sepanjang 1979-80. Pada tahun 1996, ia ditunjuk menjadi Profesor Riset Senat Akademik, jabatan profesorial tertinggi di UC Santa Barbara. Pada tahun 2000, ia terpilih sebagai Presiden Akademi Reliji Amerika, seraya terus menyandang statusnya sebagai Presiden Federasi Lintas Agama untuk Perdamaian Dunia. Smart masih memegang kedua jabatan itu hingga meninggalnya.

Smart menjadi dikenal luas di luar Akademi, sekurangnya di Inggris Raya, ketika ia menjadi editor konsultan bagi serial televisi BBC, The Long Search (1977). Bukunya yang berjudul The World's Religions (1989) juga mendapatkan khalayak pembaca populer yang cukup besar. Pembelaannya atas studi reliji sebagai disiplin pengetahuan sekuler, membantu pembentukan departemen studi tersebut di banyak universitas negeri, khususnya di Amerika Serikat. Ia memberi jarak antara studi reliji dari teologi tradisional dalam hal pengevaluasian klaim kebenaran dan bahwa apologi tidak punya peran apapun sedangkan penyelidikan "kebenaran dan kekayaan" agama dianggap sebagai perihal akademik yang valid dalam arena lembaga pendidikan yang dibiayai negara.


</doc>
<doc id="1717485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717485" title="Orang Kristang">
Orang Kristang

Kristang (juga dikenal sebagai "Portugis-Eurasia" atau "Portugis Malaka") adalah sebuah kelompok etnis kreol dari orang-orang keturunan campuran Portugis dan Malaka di Malaysia dan Singapura. Disamping keturunan Portugis, orang-orang dengan etnisitas ini memiliki warisan Belanda yang kuat, serta beberapa warisan Britania, Tionghoa dan India karena pernikahan silang, yang umumnya terjadi pada orang-orang Kristang. Selain itu, karena Inkuisisi Portugis di wilayah tersebut, orang-orang Yahudi di Malaka berasimilasi dengan masyarakat Kristang. Kelompok kreol tersebut berkembang di Malaka (Malaysia) antara abad ke-16 dan ke-17, ketika kota tersebut menjadi pelabuhan dan basis Kekaisaran Portugis. Beberapa keturunannya berbicara menggunakan bahasa Kristang atau bahasa Portugis Malaka, sebuah bahasa kreol yang berdasarkan pada bahasa Portugis. Saat ini, pemerintah mengklasifikasikan mereka sebagai Portugis Eurasia.

Bahasa Kristang secara resmi disebut Kreol Portugis Melayu Malaka. Bahasa Melayu, atau "Bahasa Malaysia", yang sekarang digunakan di Malaysia, memiliki serapan kata-kata Kristang. Contohnya, "garfu" (Portugis: "garfo") adalah kata Kristang dari "garpu" dan "almari" (Portugis: "armário") adalah kata Kristang dari "lemari".

Orang-orang terpelajar mempercayai bahwa masyarakat Kristang asalnya berasal dari pernikahan antara pria Portugis (pelaut, prajurit, pedagang, dll) dan wanita pribumi lokal. Para pria tersebut datang ke Malaka pada zaman eksplorasi Portugis, dan pada tahun-tahun kolonial awal, wanita Portugis tidak bermukim di koloni. Sehingga pernikahan silang lebih sering terjadi antara orang-orang Kristang dengan orang-orang Tionghoa dan India ketimbang orang-orang Melayu karena hukum keagamaan endogamus. Beberapa diantaranya yang non-Muslim yang memutuskan untuk menikah dengan Muslim Melayu berpindah ke agama Islam. Orang-orang Eurasia tidak selalu mengubah identitas agama dan kebudayaan dengan cara ini. Pada abad-abad awal, orang Portugis dan Melayu lokal menikah tanpa ada perpindahan agama, karena hukum agama tidak ada.

Nama "Kristang" terkadang juga digunakan untuk menyebut orang-orang keturunan campuran Eropa dan Asia lainnya yang sekarang tinggal di Malaysia dan Singapura. Orang-orang tersebut meliputi orang-orang keturunan Portugis yang tidak menjadi bagian dari masyarakat Kristang dalam sejarah, dan orang-orang dengan keturunan Eropa lainnya, seperti Belanda atau Britania.

Nama tersebut berasal dari kata kreol Portugis "Kristang" (Kristen), yang berasal dari kata Portugis "Cristão". Istilah lainnya untuk masyarakat Portugis Malaka adalah "Gragok" (istilah slang untuk kata Portugis "geragau" atau udang, merujuk kepada fakta bahwa Portugis Malaka secara tradisional adalah nelayan udang). Dalam bahasa pribumi, mereka juga menyebut diri mereka sendiri gente Kristang (orang Kristen).

Malaka menjadi tujuan utama dalam arus ekspedisi laut besar yang dilakukan oleh Portugal pada sekitar abad ke-16. Wilayah tersebut kemudian dikuasai sebagai bagian dari Kekaisaran Portugis. Ekspedisi Portugis pertama ke Malaka dilakukan pada 1507. "Sejarah Melayu" menyatakan bahwa orang-orang Melayu pertama kali menyebut mereka dengan sebutan "Bengali Puteh" (Bengali Putih), karena orang-orang Portugis membawa para pedagang logam dari Bengal namun dengan kulit yang lebih putih. Pada tahun-tahun awal, orang-orang Melayu menyebut orang Portugis dengan sebutan "Serani" (sebuah serapan Melayu dari kata Arab "Nasrani", yang artinya para pengikut Yesus orang Nazareth).

Negara Belanda mengambil alih Malaka dari bangsa Portugis pada 1641. Peristiwa tersebut bertepatan dengan Perang Restorasi Portugis di Portugal yang berakhir setelah 60 tahun berlangsung yang dikenal sebagai "Persatuan Para Mahkota" (1580–1640), ketika mahkota Portugal bergabung dengan mahkota Spanyol dalam persatuan pribadi. Setidaknya seluruh kontak politik antara Portugal dan Malaka berakhir, sejumlah besar orang-orang keturunan Portugis di kota tersebut dievakuasi ke Batavia, markas besar VOC, dimana mereka bermukim di sebuah wilayah yang disebut "Kampung Tugu".

Orang-orang Kristang secara tradisional menggunakan nama pertama Kristen dan Portugis, diikuti dengan marga Portugis. Beberapa marga yang umum adalah Fernandes, Lopes, Santa Maria, Siqueira, De Costa, Pereira, Teixeira, Gomes, Pinto dan marga Portugis lainnya.

Pada umumnya, orang-orang Kristang mempraktikan Katolik Roma. Natal adalah perayaan yang paling banyak dirayakan setiap tahun, dimana keluarga-keluarga Kristang bersama-sama merayakannya dengan memakan hidangan musiman, menyanyikan lagu-lagu Natal dan "branyok", dan menikmatinya dalam rasa "saudadi". Seperti masyarakat Katolik pemakai bahasa Portugis lainnya di seluruh dunia, orang-orang Kristang juga merayakan hari santo/santa pada akhir Juni, dimulai dengan St. Yohanes ("San Juang") pada 24 Juni dan dilanjutkan dengan St. Petrus ("San Pedro"), santo pelindung nelayan, pada 29 Juni. Perayaan di desa St. Yohanes pada bulan Juni adalah sebuah tontonan wisatawan utama di Malaka. Wisatawan yang datang ke perayaan tersebut biasanya datang dengan tujuan keagamaan.

Portugis menguasai Malaka dari 1511 sampai 1641. Sekitar 300 kata Portugis diserap dalam bahasa Melayu. Kata-kata tersebut meliputi:

Malaysia

Singapura

Australia




</doc>
<doc id="1717490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717490" title="I Am Robot and Proud">
I Am Robot and Proud

Shaw-Han Liem, yang lebih dikenal dengan nama I am Robot and Proud, adalah seorang artis indie elektronik Kanada dari Toronto, Ontario. ia merilis album dibawah label Darla dan & Records. Ia juga merupakan perancang permainan video, yang membuat permainan PlayStation 3 dan PS Vita "Sound Shapes".

Liem lahir dan dibesarkan di Toronto, Ontario. Ia juga menjadi anggota dari Sea Snakes, Jim Guthrie Band, Nathan Lawr and the Minotaurs dan Tusks.

Pada 2007, ia berpartisipasi dalam acara peluncuran global Tenori-On, sebuah instrumen yang dirancang oleh Toshio Iwai.

Band live I am Robot and Proud meliputi musisi Toronto Jeremy Strachan, Robin Buckley dan Mike Smith. Anggota sebelumnye meliputi Jim Guthrie, Samir Khan, Gus Weinkauf dan Simon Osbourne. Pada 2009, Liem berkolaborasi pada sebuah penampilan dengan artis media Daito Manabe, mengkombinasikan visualisasi musik fisik Manabe dengan komposisi yang diimprovisasikan. Pada 2010 ia juga menampilkan sebuah kolaborasi langsung bersama dengan pemain drum Boredoms Senju Muneomi dan komposer komputer Tokyo Yuri Miyauchi.

Liem juga bekerja secara ekstensif sebagai seorang pembuat remix, pada 2010 ikut dalam pengerjaaan kembali proyek Pupa dari Yukihiro Takahashi dari Yellow Magic Orchestra. Ia juga bekerja dengan label-label seperti Arts & Crafts, Ghostly International, Asthmatic Kitty, Avex Trax dan EMI Music Japan.

Ia sekarang berkolaborasi dengan perancang permainan Jonathan Mak pada permainan PlayStation 3 dan PS Vita Sound Shapes, for which he will serve as a co-designer and composer. Ia berpartisipasi dalam diskusi meja bunda tentang topik musik permainan video independen di Konferensi Para Pengembang Permainan 2009 bersama dengan para komposer permainan independen PixelJunk Eden, Flower dan Night Game. Sound Shapes memenangkan Penghargaan Kritikus Permainan 2012 untuk permainan mobile/handheld terbaik, dan dideklarasikan pada Acara Permainan E3 oleh 1UP.com. Permainan video tersebut juga memenangkan kategori Lagu Terbaik dan Permainan Mobile Terbaik di Penghargaan Permainan Video Spike.







</doc>
<doc id="1717491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717491" title="Transplantasi penis">
Transplantasi penis

Transplantasi penis adalah prosedur pemberian transplan penis kepada seorang pasien. Penis tersebut bisa berupa alograf dari pendonor manusia, atau ditumbuhkan secara artifisial, namun penis artifisial belum pernah ditransplantasikan ke manusia. Prosedur transplan periferal seperti bedah transplan tangan, wajah, atau penis dianggap kontroversial karena tidak diperlukan untuk menyelamatkan nyawa pasien. Namun demikian, transplan periferal dapat meningkatkan kualitas hidup pasien.

Bulan Desember 2014, transplantasi penis pertama berhasil dilakukan pada seorang pria berusia 21 tahun oleh tim dokter spesialis di Universitas Stellenbosch, Afrika Selatan. Prosedur yang memakan sembilan jam ini melibatkan bedah mikro untuk menghubungkan pembuluh darah dan jaringan saraf. Pasien tersebut kehilangan penisnya akibat gagal sunat saat berusia 18 tahun. Tanggal 13 Maret 2015, pasien ini dikabarkan telah mendapatkan kembali fungsi-fungsi penisnya seperti urinasi (buang air), ereksi, orgasme, dan ejakulasi, tetapi sensasinya baru dapat dirasakan penuh setelah dua tahun lagi. Tim dokter yang melaksanakan transplantasi terkejut karena pasien diperkirakan sudah bisa pulih total pada bulan Desember 2016. Karena sunat sering dilakukan di sebagian wilayah Afrika Selatan untuk menandakan akil balignya anak laki-laki, prosedurnya tidak steril, dan dilakukan oleh mantri amatiran yang tak berpengalaman, para dokter mengatakan bahwa Afrika Selatan kelak memiliki kasus transplantasi penis terbanyak di dunia.

Tahun 2008, Anthony Atala dan rekan-rekannya di Wake Forest Institute for Regenerative Medicine di North Carolina melakukan transplantasi penis hasil rekayasa biologi ke 12 kelinci. Semua kelinci dikawinkan dan empat di antaranya beranak. Transplantasi ini merupakan pengujian konsep yang ia susun sejak 1992 dengan tujuan memungkinkan transplantasi penis manusia. Ia telah memproduksi versi uji coba penis manusia hasil rekayasa biologi, namun tak satupun yang cocok untuk transplantasi pada manusia.



</doc>
<doc id="1717493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717493" title="Patrick Pflücke">
Patrick Pflücke

Patrick Pflücke () adalah seorang pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai gelandang menyerang untuk 1. FSV Mainz 05 di Bundesliga.

Pflücke bergabung dengan 1. FSV Mainz 05 pada 2011 dari Dynamo Dresden. Dia membuat debut 3. Liga dengan Mainz 05 II pada 6 Agustus 2014 melawan MSV Duisburg. Dia membuat debut Bundesliga pada
19 Desember 2014 melawan Bayern Munich. Ia menggantikan Pablo de Blasis pada menit 81 dengan
kekalahan kandang 1-2.



</doc>
<doc id="1717494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717494" title="Veni Sancte Spiritus">
Veni Sancte Spiritus

Veni Sancte Spiritus merupakan suatu sekuensia atau madah dalam liturgi Gereja Katolik Ritus Roma saat Misa Pentakosta (dinyanyikan sebelum Bait Pengantar Injil) dan oktafnya. Madah atau himne ini dikaitkan dengan tiga (kemungkinan) pengarang yang berbeda yaitu: Raja Robert II dari Prancis, Paus Innosensius III, dan Uskup Agung Canterbury Stephen Langton —yang mana merupakan kemungkinan terbesar.

"Veni Sancte Spiritus" merupakan salah satu dari empat sekuensia yang dipertahankan dalam "Missale Romanum" yang dikeluarkan pada tahun 1570 setelah Konsili Trente (1545–63). Sebelum Konsili Trente, ada banyak hari raya yang memiliki sekuensia tersendiri. Sekuensia ini masih dinyanyikan hingga saat ini, tetap dipertahankan kendati terjadi berbagai perubahan liturgis setelah Konsili Vatikan II.

Sekuensia ini dikemas dalam komposisi musik oleh sejumlah komponis, khususnya selama Abad Renaisans, seperti Guillaume Du Fay, Josquin des Prez, Adrian Willaert, Giovanni Pierluigi da Palestrina, John Dunstaple, Orlande de Lassus, Tomás Luis de Victoria, dan William Byrd. Komponis-komponis di kemudian hari yang juga menggunakan teks ini misalnya Morten Lauridsen, Frank La Rocca, dan yang paling dikenal oleh umat Katolik, Samuel Webbe.

Terjemahan berikut dalam bahasa Indonesia merupakan lirik lagu resmi, dengan judul "Ya Roh Kudus, Datanglah", sesuai Puji Syukur no. 569.



</doc>
<doc id="1717503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717503" title="Science of Stupid">
Science of Stupid

"Science of Stupid" ("Sains Kebodohan" dalam B. Indonesia) adalah sebuah acara komedi yang ditampilkan di National Geographic Channel. Acara ini tayang perdana pada 21 Juli 2014 sampai saat ini. Richard Hammond adalah pembawa acara "Science of Stupid" yang terkenal.

Season 1 dan episode 1 ditayangkan pada 21 Juli 2014. Dalam acara ini, sains dikatakan termaksud dalam beberapa kegiatan sehari-hari, mulai dari olahraga, pertunjukan, bahkan petualangan dan lain lain. Science of Stupid menunjukkan rekaman-rekaman video yang lucu; dan penjelasan di bagian mana yang salah. Bagi siapapun yang tak peduli bagi sains, sains pun akan membalasnya. Motto dari acara ini adalah ""Learn the science behind the action and remain save"" (pelajarilah sains di balik setiap aksi/kegiatan dan tetaplah berjaga-jaga). Video-video yang ditunjukkan di acara ini biasanya direkam oleh orang-orang.

Untuk Season kedua, akan mulai tayang perdana tanggal 2 Maret 2015 (global / luar Asia) sedangkan untuk Asia, dimulai bulan Feburuari 2015.


</doc>
<doc id="1717511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717511" title="SMA Negeri 1 Bantul">
SMA Negeri 1 Bantul

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Bantul atau yang dikenal pula dengan sebutan Sabayouth dan Filial, merupakan sekolah menengah atas tertua di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
SMA Negeri 1 Bantul semula bernama SMA Persiapan Negeri Bantul dan dibuka pada tanggal 17 September 1963. Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Nomor: B6181/D2a/K.63 Tanggal: 26 Oktober 1963 TMT: 1 November 1963 statusnya menjadi Filial SMA Teladan Yogyakarta. Berikutnya dalam jangka waktu yang tidak lama, yaitu berdasarkan Surat Keputusan Nomor: 79/SK/D/III Tanggal: 30 Juli 1964 secara resmi menjadi SMA Negeri Bantul.
Dalam Perkembangan  selanjutnya mulai awal Tahun Pelajaran 2009/2010. SMA Negeri 1 Bantul dipercaya oleh Direktorat Pendidikan Dasar dan Menengah Depdiknas RI berdasarkan Surat Keputusan Nomor: 1823/C.4/LL/2009 Tanggal: 24 Juni 2009 untuk menyelenggarakan program Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI). Namun, hingga saat ini setelah adanya beberapa perubahan oleh pemerintah pusat yang secara resmi menyatakan bahwa RSBI dihapuskan, maka program RSBI di SMA Negeri 1 Bantul dihapuskan pula.

Peringkat Akreditasi: A





= Sarana dan Prasarana =







</doc>
<doc id="1717512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717512" title="The Lani Singers">
The Lani Singers

The Lani Singers adalah suami dan istri, Benny dan Maria Wenda. Mereka berasal dari Lembah Baliem yang berada di wilayah dataran tinggi Papua Barat di barat daya Pasifik, dan memainkan lagu yang ditampilkan dalam ritual-ritual keramat darisuku Lani. Mereka mengklaim bahwa cara hidup untuk tinggal di bagian Papua Barat ini sebagian besar masih tidak berubah sejak Zaman Batu.

Benny Wenda memainkan ukulele dan Maria memainkan gitar akustik. Mereka ditemani untuk penampilan langsung oleh anggota-anggota tambahan yang memainkan bass, gitar, dan drum Papua tradisional yang bernama Tiva.
Grup tersebut bermain di acara-acara yang meliputi Glastonbury, Musicport (dan bermain lagi pada 2012 ), Port Eliot Festival, Thames Festival and Celebrating Sanctuary yang diadakan oleh Wali kota London. Mereka juga menjadi tamu khusus dalam acara English Heritage for the Summer Solstice di Stonehenge pada 2009.

The Lani Singers merilis satu album yang berjudul "Ninalik Ndawi". Jika diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia maka artinya adalah "lagu kebebasan". Album tersebut dirilis pada November 2008 oleh label rekaman independen Britania Dancing Turtle Records.



</doc>
<doc id="1717523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717523" title="Perkawinan sejenis di Taiwan">
Perkawinan sejenis di Taiwan

Pernikahan sesama jenis di Taiwan telah didiskusikan sejak 2000an. Pada 24 Mei 2017, Mahkamah Konstitusi Taiwan memutuskan bahwa hukum pernikahan Taiwan tidak konstitusional dan pasangan sesama jenis memiliki hak untuk menikah. Mahkamah ini memberikan tenggat waktu selama dua tahun kepada Yuan Legislatif untuk mengamendemen undang-undang pernikahan Taiwan. Apabila amendemen tidak diloloskan dalam waktu dua tahun, pernikahan sesama jenis akan menjadi legal secara otomatis. Pada 17 Mei 2019, parlemen Taiwan menyetujui undang-undang yang melegalkan perkawinan sejenis, sehingga Taiwan menjadi wilayah pertama di Asia yang mengakui hal tersebut. Undang-undang ini mulai berlaku pada 24 Mei 2019.

Pada Agustus 2012, dua wanita berpartisipasi dalam apa yang oleh media sebuah sebagai pernikahan sesama jenis pertama di Taiwan.

Departemen Urusan Hukum dari Kementerian Keadilan melakukan sebuah studi tentang pengakuan hukum penyatuan sesama jenis di Kanada, Jerman dan Prancis pada 2012.

Su Tseng-chang, Ketua oposisi Partai Progresif Demokratik (PPD) telah memberikan dukungan untuk pernikahan sesama jenis.

Sebuah jajak pendapat dari 6,439 orang dewasa Taiwan dirilis pada April 2006 oleh Ikatan Persatuan Wanita Nasional Taiwan/Aliansi Reformasi Konstitusional menyatakan bahwa 75% percaya bahwa hubungan homoseksual adalah wajar, sementara 25% menyatakan bahwa hubungan tersebut tidak wajar.

Sebuah jajak pendapat yang dirilis pada Agustus 2013 memperlihatkan bahwa 53% orang Taiwan mendukung pernikahan sesama jenis, sementara 37% menentangnya. Di antara orang yang berusia antara 20 dan 29 tahun, yang mendukung sebesar 78%. Sumber penentangan utama berasal dari komunitas Kristen Taiwan - hanya 25% orang Kristen yang mendukung pernikahan sesama jenis.



</doc>
<doc id="1717527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717527" title="Paul Kruger">
Paul Kruger

Stephanus Johannes Paulus "Paul" Kruger (; ; 10 Oktober 1825 – 14 Juli 1904) adalah seorang pemimpin politik dan militer yang menjabat sebagai Presiden Republik Afrika Selatan (atau Transvaal) dari 1883 sampai 1900. Berjuluk "Oom Paul" ("Paman Paul"), ia datang dengan pengaruh internasional sebagai wajah penyebab Boer—Transvaal dan Negara Merdeka Orange—melawan Britania saat Perang Boer Kedua pada 1899–1902, dan disebut sebagai personifikasi dari keAfrikaneran. Ia masih menjadi figur yang kontroversial dan divisif; orang-orang menghormatinya sebagai pahlawan foklor yang tragis, sementara para kritikus memandangnya sebagai penjaga obstinate dari sebuah penyebab yang tidak tepat.

Lahir di timur Koloni Tanjung, Kruger mengambil bagian dalam Great Trek ketika masa kecil pada akhir 1830an. Ia tidak pernah mendapatkan pendidikan dari Alkitab dan mempercayai bahwa Bumi itu datar. Sebagai seorang protégé dari pemimpin Voortrekker Andries Pretorius, ia menyaksikan penandatanganan Konvensi Sungai Pasir dengan Britania pada 1852 dan pada dekade berikutnya ia memainkan peran penting di Republik Afrika Selatan, menyerukan komando-komandonya dan ikut dalam persengketaan antara para pemimpin dan faksi rival Boer. Pada 1863 ia terpilih menjadi Komandan-Jenderal, sebuah jabatan yang dipegang selama satu dekade sebelum ia mengundurkan diri setelah terpilihnya Presiden Thomas François Burgers.

Kruger dilantik menjadi Wakil Presiden pada 1877, tak lama sebelum Republik Afrika Selatan dianeksasi oleh Britania sebagai Transvaal. Pada tiga tahun berikutnya, ia mengepalai dua deputasi ke London dan menjadi figur utama dari gerakan pengembalian kemerdekaan Republik Afrika Selatan, dengan kemenangan Boer pada Perang Boer Pertama pada 1880–81. Kruger menjabat sampai 1883 sebagai anggota triumvirate eksekutif, kemudian menjadi Prosiden terpilih. Pada 1884, ia mengepalai deputasi ketiga pada Konvensi London, dimana Britania mensahkan Republik Afrika Selatan sebagai negara merdeka secara penuh.

Setelah ia meninggal di Swiss pada usia 78 tahun pada 1904, jenazahnya dikembalikan ke Afrika Selatan untuk sebuah pemakaman kenegaraan, dan dikuburkan di Heroes' Acre di Pretoria.

Stephanus Johannes Paulus "Paul" Kruger lahir pada 10 Oktober 1825 di Bulhoek, Koloni Tanjung, sebagai anak ketiga dan putra kedua dari Casper (atau Kasper) Jan Hendrik Kruger, seorang petani, dan istrinya Elsie (Elisa; née Steyn). Keluarganya berasal dari latar belakang Afrikaner atau Boer yang memakai bahasa Belanda, umumnya Jerman, Huguenot Prancis dan Belanda. Keturunan pihak ayahnya telah ada di Afrika Selatan sejak 1713, ketika Jacob Krüger, dari Berlin, datang ke Cape Town sebagai prajurit berusia 17tahun di pelayanan Perusahaan Hindia Timur Belanda.

Paul Kruger dibaptis di Cradock pada 19 Maret 1826





</doc>
<doc id="1717529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717529" title="Rebiya Kadeer">
Rebiya Kadeer

Rebiya Kadeer (; ; kelahiran 15 November 1946) adalah seorang pengusaha dan aktivis beretnis Uighur asal China. Lahir di wilayah Xinjiang di Tiongkok, Kadeer menjadi seorang milioner pada 1980an karena kepemilikan real estatenya dan konglomerat multinasional. Kadeer memegang berbagai jabatan dalam parlemen China dan institusi politik lainnya sebelum ditangkap pada 1999 karena mengirimkan laporan rujukan internal konfidensial kepada suaminya, yang bekerja di Amerika Serikat sebagai penyiar independen pro-Xinjiang. Setelah ia pergi ke Amerika Serikat pada 2005, Kadeer mengklaim telah memegang berbagai gelar kepemimpinan dari organisasi-organisasi Uighur di luar negara seperti Kongres Uighur Dunia. Kadeer dapat berbicara dalam bahasa Uighur dan bahasa Mandarin.

Rebiya Kadeer adalah seorang aktivis politik dan pengusaha Uighur berpengaruh dari wilayah barat laut Xinjiang, sebuah wilayah otonomi di Republik Rakyat China (RRC). Ia lahir di kota Altay, kemudian ia menikah pada 1965 dan berpindah ke kota Aksu.

Menurut autobiografinya, "Dragon Fighter: One Woman's Epic Struggle for Peace with China", ayah Rebiya Kadeer' menjadi bagian dari para pemberontak Uighur pro-Soviet dibawah kepemimpinan Republik Turkestan Timur Kedua dalam Pemberontakan Ili (Pemberontakan Tiga Provinsi) pada 1944-1946, menggunakan bantuan Soviet dan bertarung dengan pemerintahan Republik China dibawah kepemimpinan Chiang Kai-shek. Kadeer dan keluarganya berteman akrab dengan para pengasing Rusia Putih yang tinggal di Xinjiang dan Kadeer berkata bahwa beberapa orang Uighur yang mengikuti budaya Rusia menjadi "lebih maju" ketimbang orang Uighur yang lain.

Kadeer memasuki pernikahan pertamanya sebagai seorang ibu rumah tangga, namun pada beberapa titik ia mulai secara independen membuat dan menjual pakaian dan usaha-usaha kecil lainnya untuk tambahan masukan.

Setelah perceraiannya, Kadeer membuat sebuah layanan pencucian baju pada 1976. Ia kemudian menikah lagi pada 1981 dengan Sidik Rouzi, yang kemudian menjadi profesor yang berasosiasi, dan berpindah ke Ürümqi, menganugerahinya sebelas anak. Di Ürümqi, Kadeer menjalankan sebuah tempat jualan di distrik bisnis lokal tersebut, dan mengubahnya menjadi toko swalayan yang khusus menjual pakaian adat Uighur. Pada 1985, Kadeer memindahkan usaha tersebut ke gedung komersial yang berukuran 14,000 meter persegi.

Setelah keruntuhan Uni Soviet, Kadeer melakukan perdagangan lintas perbatasan, membuat asetnya memuncak menjadi lebih dari 200 juta yuan. Ia menjadi salah satu dari lima orang terkaya di China, dan kesuksesannya membuatnya dijuluki "millioner perempuan". Perusahaan perdagangan tersebut telah mengoperasikan bisnisnya di China, Rusia dan Kazakhstan. Kadeer mendirikan Perusahaan Kerjasama Perdagangan dan Industri Akida, yang memiliki sejumlah properti di provinsi Xinjiang. Properti-properti tersebut meliputi Pusat Perdagangan Akida, Pusat Perdagangan Kadeer dan Tuanjie, atau Unity, teater di Ürümqi.

Kadeer menjadi seorang filantropis aktif pada komunitasnya, yang paling dikenal dengan yayasannya, Gerakan 1,000 Ibu, sebuah organisasi kepedulian untuk membantu wanita Uighur untuk memulai bisnis lokal mereka sendiri serta membantu anak yatim piatu atau kurang mampu.

Pada 2009, Jeff Daniels membuat sebuah film dokumenter, "The 10 Conditions of Love", mengenai Kadeer. Penayangan perdananya dijadwalkan dilakukan di Festival Film Internasional Melbourne, yang bertentangan dengan permintaan dari konsulat Tiongkok di Melbourne untuk menarik film tersebut.

Dokumenter tersebut dijadwalkan akan ditayangkan di Festival Film Kaoshiung, Taiwan, pada Oktober 2009, namun kemudian dijadwalkan ulang pada bulan September, sebelum festival tersebut diselenggarakan.

Pada Mei 2012, ketika berada di Tokyo untuk mengikuti sebuah konferensi, Kadeer mengunjungi Kuil Yasukuni, yang kontroversial karena kuil tersebut tempat dimana para penjahat perang Jepang dihormati. Ia mengatakan bahwa pemerintah Jepang mendukung Uighur secara keuangan dan politik.





</doc>
<doc id="1717531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717531" title="Stasiun Banjarsari (Lahat)">
Stasiun Banjarsari (Lahat)

Stasiun Banjarsari (BJS) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Arahan, Merapi Timur, Lahat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +47 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang serta merupakan stasiun yang letaknya paling selatan di Kabupaten Lahat.

Awalnya, stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus, dengan sepur badug menyambung di jalur 1. Namun, sejak pengoperasian tempat bongkar-muat kontainer modifikasi untuk KA angkutan batu bara Sukacinta per 1 November 2017 di seberang stasiun ini, jalurnya kemudian ditambah menjadi tiga dengan jalur 1 dan 3 merupakan sepur belok panjang ("long siding"). Jalur-jalur ini cukup untuk memuat satu rangkaian KA batu bara Sukacinta.

Sejak saat itu, stasiun ini hanya melayani proses bongkar muat batu bara. Saat ini tidak ada kereta api penumpang yang berhenti normal di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan dan persusulan antarkereta api.

Pada tanggal 26 Juli dan 23 Oktober 2018, sekelompok ibu-ibu warga sekitar Stasiun Banjarsari memblokade akses masuk ke area bongkar-muat kontainer modifikasi untuk angkutan batu bara Sukacinta. Kejadian ini merupakan buntut dari masalah polusi debu yang diakibatkan oleh aktivitas bongkar muat di stasiun tersebut, yang setiap harinya mengganggu aktivitas warga, yang pada akibatnya warga menuntut uang kompensasi atas debu yang beterbangan di permukiman warga tersebut.


</doc>
<doc id="1717533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717533" title="Pantai Kubu">
Pantai Kubu

Pantai Kubu terletak di Kecamatan Kubu, Kabupaten Kotawaringin Barat, Provinsi Kalimantan tengah yang berdekatan dengan Pantai Tanjung Keluang . Pantai ini merupakan daerah nelayan yang menghadap ke Laut Jawa.

Pantai kubu merupakan salah satu objek wisata di Pangkalan Bun karena letaknya yang ideal untuk mengasingkan diri dari keramaian kota.

Pantai Kubu memiliki formasi pasir putih kecoklatan ini dengan air pantai yang berwarna sama. Warna ini disebabkan oleh pengaruh hutan gambut yang berada tak jauh dari pantai. Pasir pada pantai ini pun hamparannya landai 

Akses masuk sarana rekreasi pada Pantai Kubu ditandai dengan patung pada pintu masuknya. Di lokasi ini terdapat dua pintu masuk, yakni pintu masuk kepiting dan pintu masuk buaya.


Pantai Kubu dapat dicapai dengan mudah dari Pangkalan Bun menggunakan kendaraan sewa karena tidak tersedia angkutan umum yang menuju lokasi Pantai Kubu. Jarak Pantai Kubu dari Pangkatan Bun sekitar 30 km.


</doc>
<doc id="1717535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717535" title="José Lai">
José Lai

José Lai Hung-seng (; lahir di Makau, 14 Januari 1946) adalah Uskup Katolik Roma Makau saat ini, orang pertama yang dilahirkan di Uskup Makau dan uskup Tiongkok kedua (yang pertama adalah Domingos Lam 林家駿). ia dilantik pada 23 Januari 2001 Coadjutor dan digantikan pada 30 Juni 2003.

Lai lahir di Makau dan masuk Gereja dan Seminari St. Yusuf sebelum pergi ke Portugal untuk studi-studi tambahan di Seminari Keuskupan Leiria dari 1967 sampai 1971 dan ke Grottaferrata.


</doc>
<doc id="1717536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717536" title="Stasiun Sukacinta">
Stasiun Sukacinta

Stasiun Sukacinta (SCT) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Suka Marga, Merapi Barat, Lahat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +78 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang. Letak stasiun ini agak masuk dari jalan raya yang menghubungkan Lahat dengan Muara Enim. Meskipun diberi nama Sukacinta, stasiun ini secara administratif tidak terletak di Desa Suka Cinta, tetapi terletak agak jauh di barat desa itu sendiri.

Stasiun ini terletak dekat dengan tambang batu bara dan melayani kereta api angkutan batu bara. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus. Jalur ini cukup untuk memuat 30–45 unit gerbong batu bara dalam kontainer modifikasi. Stasiun ini juga masih mempergunakan persinyalan mekanik. Untuk mendukung operasional kereta api batu bara, di sebelah timur stasiun ini terdapat area "stockpile" batu bara yang dikelola oleh PT Royaltama Mulia Kencana.

Satu-satunya kereta api yang mengawali dan mengakhiri perjalanan kereta api di stasiun ini adalah kereta api angkutan batu bara Sukacinta yang mengangkut batu bara milik swasta. Selain itu, stasiun ini juga melayani persilangan dan persusulan antarkereta api.

Angkutan batu bara Sukacinta, dari dan tujuan Kertapati


</doc>
<doc id="1717537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717537" title="Stasiun Lahat">
Stasiun Lahat

Stasiun Lahat (LT) adalah stasiun kereta api kelas I yang berada di Pasar Baru, Lahat, Lahat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +112 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang serta merupakan stasiun yang terbesar di Kabupaten Lahat. Sebagai stasiun besar, stasiun ini mempunyai balai yasa yang merupakan tempat perawatan dan perbaikan lokomotif, kereta penumpang, dan gerbong di Divisi Regional III Palembang dan IV Tanjungkarang.

Ke arah Bungamas, terdapat Terowongan Gunung Gajah sepanjang 384 meter.

Sindang Marga, tujuan Lubuklinggau dan tujuan Kertapati (eksekutif-bisnis)

Serelo, tujuan Lubuklinggau dan tujuan Kertapati

Kereta api ketel Pertamina, dari dan tujuan Kertapati
Berikut ini adalah jadwal kereta api yang berhenti di Stasiun Lahat per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1717550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717550" title="Serikat Perusahaan Pers">
Serikat Perusahaan Pers

Serikat Perusahaan Pers atau SPS adalah sebuah organisasi tempat berkumpulnya para penerbit pers dan media cetak. SPS didirikan di Jogjakarta, 8 Juni 1946. Sebelumnya, organisasi ini bernama "Serikat Penerbit Suratkabar".

Serikat Penerbit Suratkabar mengganti namanya menjadi Serikat Perusahaan Pers pada 2011, bertepatan dengan hari jadi SPS yang ke-65. SPS didirikan di Jogjakarta, 8 Juni 1946. Sebelumnya, organisasi ini bernama Serikat Penerbit suratkabar. Penggantian nama ini terjadi dalam Kongres XXXIII di Bali pada 7-09 Juni 2010. Tidak hanya mengganti nama, SPS juga melakukan perubahan logo dan mentransformasi dirinya tidak hanya sebagai organisasi penerbit media cetak seperti suratkabar, tabloid, dan majalah, tetapi juga menjadi organisasi yang mewadahi para penerbit perusahaan pers. Setelah mengubah namanya menjadi Serikat Perusahaan Pers, SPS memperluas cakupannya tidak hanya di media cetak tetapi juga merambah ke media non cetak (media siber dan penyiaran). Perubahan ini dilatarbelakangi oleh dinamika yang terjadi pada bisnis industri media secara global.

Pada Kongres XXXIII yang dilaksanakan di Bali pada 7-9 Juni 2010, SPS dipimpin oleh ketua umum mantan pemilik Grup Jawa Pos, Dahlan Iskan dan Jakob Oetama sebagai ketua dewan pertimbangan yang menjabat mulai tahun 2010-2015. Kemudian, dalam kongres SPS XXIV yang berlangsung di Hotel Harris Batam Center, Batam, Kepulauan Riau, 6 Februari 2015, Dahlan Iskan kembali terpilih sebagai ketua umum SPS periode 2015-2019.. Proses pemilihan ketua umum tersebut berlangsung dengan mekanisme aklamasi.. Pembukaan Kongres SPS XXIV juga diresmikan oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla bersamaan dengan pembukaan ASEAN Summit yang merupakan rangkaian acara memperingati Hari Pers Nasional 2015..

Satu hari setelah menyelenggarakan Kongres XXIV, SPS memberikan berbagai penghargaan kepada para perusahaan pers seperti media cetak komersial, majalah internal, dan pers mahasiswa. Pemberian penghargaan ini dilakukan dalam rangka mendorong industri pers nasional. Penghargaan yang diberikan mencakup "The 6th Indonesia Print Media Awards" (IPMA), "The 4th Indonesia inhouse Magazine Awards" (InMA), "The 2nd Indonesia Young Readers Awards" (IYRA), dan "The 4th Indonesia Student Print Media Awards" (ISPRIMA).

Hingga Desember 2014, SPS memiliki 471 anggota yang tersebar di 30 cabang seluruh Indonesia. Kontribusi anggota SPS terhadap pengeluaran percetakan seluruh media cetak tahun 2014 yang sebesar Rp 36,164 triliun ("on gross"), diperkirakan mencapai Rp 31,1 triliun. Ditilik dari penetrasi pasar per Desember 2013, dari tiras beredar seluruh media cetak yang mencapai 22,3 juta eksemplar, anggota SPS menyumbang sebesar 19 juta eksemplar.


</doc>
<doc id="1717551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717551" title="Akhzivland">
Akhzivland

Akhzivland adalah negara mini yang terletak di antara Nahariya dan perbatasan Lebanon di pantai barat Israel. Negara ini didirikan oleh Eli Avivi pada tahun 1971. negara mini ini dipromosikan oleh Kementerian Pariwisata Israel meskipun status hukumnya masih ambigu.

Negara mini ini terletak di dekat reruntuhan Achziv, sebuah pemukiman kuno di pantai Mediterania di Barat Galilea, sekitar 5 kilometer sebelah utara Nahariya. Sebuah taman nasional, sekolah lapang dan reruntuhan desa Arab Az-Zeeb, yang direbut oleh Brigade Carmeli selama Perang Arab-Israel 1948 yang terletak di dekatnya.

Saat ini situs Akhzivland terletak di dekat kota pelabuhan kuno Achziv. Berdasarkan temuan arkeologi dan banyak situs pemakaman yang terletak di wilayah ini, diperkirakan bahwa Achziv sudah menjadi pusat komersial penting selama Zaman Besi. Dalam Kitab Yosua, Achziv disebutkan sebagai salah satu dari sembilan kota dari Kerajaan Yehuda. Sebuah kota berkembang juga di lokasi ini selama masa Mishnah. Selama periode Perang Salib, kota ini diberikan sebagai hadiah kepada seorang ksatria. Selama periode Mamluk, hal itu ditaklukkan oleh Baibars Mamluk umum, yang mendirikan sebuah desa nelayan di lokasi tersebut yang disebut Az-Zeeb. Penduduknya melarikan diri dari Az-Zeeb selama Operasi Ben-Ami pada Perang Arab-Israel 1948.

Pada tahun 1961, pemerintah Israel memberikan penyewaan terhadap perusahaan French resort company Club Med selama lima puluh tahun lebih dari garis bagian pantai di daerah itu.

Pada tahun 1952, pelaut veteran kelahiran Iran dan Palmach yang bernama Eli Avivi pindah ke bangunan di desa-desa. Menurut mantan penduduk Az-Zeeb, Avivi dikontrak oleh keluarga nelayan dan kemudian pindah ke rumah keluarga tersebut pada tahun 1955. Pada tahun 1970, pemerintah Israel mengirim buldoser untuk menghancurkan rumah di mana Avivi tinggal. Sebagai protes, Eli Avivi mendirikan Akhzivland pada tahun 1971, mendirikan sebuah asrama dan sebuah museum di dalam bekas rumah anggota dari Az-Zeeb. Negara mini ini menjadi situs wisata, menarik wisatawan, penulis dan tokoh-tokoh budaya.

Avivi terpilih menjadi Presiden negara mini (menurut konstitusi "Presiden dipilih secara demokratis melalui pemungutan suara sendiri"), kemudian membuat bendera, lagu kebangsaan dan paspor bahkan dikeluarkan. Untuk waktu tertentu, paspor pengunjung mendapat cap khusus. Setelah berdirinya Akhzivland, Avivi ditangkap dan ditahan, tetapi dibebaskan 10 hari kemudian setelah hakim memutuskan bahwa tuduhan "Penciptaan Negara Tanpa Izin" tidak ada. Setelah Avivi digugat pemerintah Israel, pengadilan memutuskan Avivi untuk menyewa area tersebut selama 99 tahun, tetapi tidak menutup kemungkinan pada status hukum negara.

Akhzivland sekarang menjadi rumah tamu, perkemahan tepi pantai, museum eksentrik dan terbuka untuk umum.

Negara mikro


</doc>
<doc id="1717554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717554" title="Pyinbya">
Pyinbya

Pyinbya (, ; 817–876) adalah Raja dari Dinasti Pagan di Burma (Myanmar) yang mendirikan kota Pagan (Bagan) pada tahun 849 Masehi.



</doc>
<doc id="1717559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717559" title="Chris Oyakhilome">
Chris Oyakhilome

Chris Oyakhilome (lebih dikenal sebagai "Pastor Chris") adalah seorang pendeta Nigeria yang menjadi presiden pendiri Believers' LoveWorld Incorporated yang juga dikenal sebagai "Christ Embassy", sebuah pelayanan Kristen berbasis Alkitab yang bermarkas besar di Lagos, Nigeria.

Pelayanannya menjalankan beberapa cabang yang meliputi Healing School, Rhapsody of Realities, dan sebuah organisasi non pemerintah yang bernama Innercity Missions for Children serta tiga saluran televisi Kristen: "LoveWorld TV", "LoveWorld SAT" dan "LoveWorld Plus". Program televisi Pastor Chris Oyakhilome menampilkan penyembuhan rohaninya, mukjizatnya dan pertemuan besarnya dengan cabang-cabang pelayanannya di seluruh dunia, dengan mengumpulkan lebih dari 2.5 juta orang dalak sebuah acara malam tunggal. Ia adalah salah satu pengkotbah paling berpengaruh di Afrika dan memiliki tujuan menjalin hubungan dengan pemerintah Nigeria untuk pertemuannya dan mukjizatnya. Pastor Chris Oyakhilome juga menjadi target kritikan dari Treatment Action Campaign karena dukungannya terhadap penyembuhan rohani tuntuk menyembuhkan HIV.

Pastor Chris memulai pelayanannya pada usia muda, mengikuti pertemuan mukjizat besar pada masa sekolah menengahnya. Kakeknya juga merupakan seorang pendeta.

Pastor Chris Oyakhilome menjalankan sebuah jaringan pendoa global menggunakan platform-platform jaringan sosial untuk mengirimkan pesan kepada orang-orang Kristen di seluruh dunia secara reguler. Akunnya adalah @PastorChrisLive pada platform-platform tersebut, ia saat ini memiliki lebih dari 1.2 juta pengikut di Twitter, serta situs web jaringan sosial miliknya sendiri ysng bernama Yookos. Pastor Chris juga merupaksn penulis dari renungan harian "Rhapsody of Realities". Renungan tersebut saat ini tersedia dalam 552 bahasa dan didistribusikan di seluruh negara yang ada di dunia. Pastor Chris juga membawakan konferensi Higher Life di Nigeria dan Afrika Selatan. Pada 2010, O2 Arena di London dipenuhi dengan lebih dari 25,000 orang ketika Pastor Chris membawakan konferensi "Night of Bliss".



</doc>
<doc id="1717563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717563" title="Talbinah">
Talbinah

Talbinah adalah makanan yang terbuat dari tepung gandum, biasanya dibuat dengan menambahkan susu dan madu atau juga bubuk barley kering. Dinamakan talbinah, konon dikarenakan ia memiliki kemiripan dengan susu ("al-laban"), yaitu karena sifatnya yang lembut dan putih.

Dalam Islam, terdapat riwayat dari Nabi Muhammad "Shallallahu'alaihi Wasallam" bahwa talbinah dapat membantu meringankan kondisi psikologis orang yang sedang bersedih. Sebagaimana dalam hadits:Bahwasanya apabila salah seorang anggota keluarganya meninggal dunia, maka berkumpullah para wanita. Kemudian mereka berpisah, kecuali keluarga dan orang-orang tertentu. Setelah itu, ia (‘Aisyah radhiyallahu ‘anha) menyuruh diambilkan seperiuk talbinah. Lalu dia memasak dan membuat tsariid. Kemudian dia menuangkan bubur talbinah tersebut di atasnya. Setelah itu, ia berkata: “Makanlah bubur ini! Sesungguhnya, aku pernah mendengar Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam bersabda: "Talbinah dapat menyegarkan hati orang yang sakit dan dapat menghilangkan sebagian rasa sedih"



</doc>
<doc id="1717570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717570" title="Chiang Fang-liang">
Chiang Fang-liang

Faina Chiang Fang-liang (; 15 Mei 1916 – 15 Desember 2004) adalah istri dari Presiden Chiang Ching-kuo dan menjabat sebagai Ibu Negara Republik China di Taiwan dari 1978 sampai 1988.

Lahir dengan nama Faina Ipat'evna Vakhreva (, , Fayina Ipaćjeŭna Vachrava) di dekat Orsha, Kegubernuran Vitebsk dalam sebuah keluarga Belarusia yang berpindah ke Yekaterinburg pada masa Perang Dunia I, ia hidup tanpa orangtua pada usia muda dan dibesarkan oleh kakak perempuannya Anna.



</doc>
<doc id="1717589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717589" title="Marco D'Alessandro">
Marco D'Alessandro

Marco D'Alessandro () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Atalanta biasa bermain pada posisi gelandang.

Marco memulai karier juniornya di klub Lazio dan Roma sejak tahun 2009 memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke beberap klub sebelum bergabung dengan Atalanta pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1717590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717590" title="Davide Zappacosta">
Davide Zappacosta

Davide Zappacosta () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain pada posisi bek kanan untuk Chelsea dan tim nasional sepak bola Italia.

Davide memulai karier juniornya di klub Isola Liri dan Atalanta dan memulai karier seniornya di Atalanta sejak tahun 2011.



</doc>
<doc id="1717592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717592" title="Valerio Rosseti">
Valerio Rosseti

Valerio Rosseti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Atalanta sebagai pemain pinjaman dari Juventus biasa bermain pada posisi penyerang.

Valerio memulai karier juniornya di klub Siena kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2013, sebelum bergabung dengan Juventus pada tahun 2014 yang langsung meminjamkannya ke Atalanta.



</doc>
<doc id="1717593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717593" title="Alberto Grassi">
Alberto Grassi

Alberto Grassi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Atalanta biasa bermain pada posisi gelandang.

Alberto memulai karier juniornya di klub Atalanta dan sejak tahun 2014 memulai karier seniornya di Atalanta.



</doc>
<doc id="1717595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717595" title="Patriark Aleksi dari Moskwa">
Patriark Aleksi dari Moskwa

Patriarkh Aleksi I (Alexius I, , nama sekuler Sergey Vladimirovich Simanskiy, ; – 17 April 1970) adalah Patriarkh Moskow dan seluruh Rusia, Primat Gereja Ortodoks Rusia (GOR) ke-13 antara 1945 dan 1970.

Lahir di Moskow dari sebuah keluarga bangsawan, ayahnya adalah seorang Chamberlain di Dewan Kekaisaran Rusia. Pada 1899 ia lulus dari Universitas Kekaisaran Moskow dengan sebuah gelar hukum; masuk tentara dan bertugas dalam resimen grenadier. Pada 1902 ia masuk ke Akademi Teologi Moskow dan pada 1906 ia dilantik menjadi archimandrite dan ditunjuk menjadi rektor di sebuah seminari di Tula.

Selama Revolusi Bolshevik ia ditangkap beberapa kali dan pada 1922 diasingkan ke Kazakhstan. Pada 1926 ia kembali ke Saint Petersburg (yang kemudian berganti nama menjafi Leningrad) dan dilantik menjadi Uskup agung Khutyn, yang merupakan vikar dari Keuskupan Novgorod. Ia menjalankan keuskupan tersebut sampai tujuh tahun berikutnya ketika Metropolitan Arsenius (Stadnitsky) ditahan atau diasingkan. Pada 1933 Alexius menjabat sebagai Uskup Agung Novgorod (selama beberapa bulan) dan kemudian metropolitan Leningrad.

Pada 4 September 1943, Metropolitan Alexius bersama dengan Metropolitan Sergius (Stragorodsky) dan Metropolitan Nicholas (Yarushevich) bertemu dengan Joseph Stalin di Kremlin

Patriarkh Alexius bergabung dengan Dewan Perdamaian Sedunia, "sebuah organisasi front Soviet," ketika organisasi tersebut dibentuk pada 1949. Menurut Christopher Andrew dan Vasili Mitrokhin, Patriarkh Alexius dan Metropolitan Nikolas, "sangat dihargai oleh KGB sebagai agen berpengaruh."

Disamping itu, Patriarkh Alexius diberi izin oleh KGB untuk memasukan Gereja Ortodoks Rusia dalam Konferensi Damai Kristen pada 1958 dan Dewan Gereja-Gereja Sedunia pada 1961.

Pada 1965, Romo Gleb Yakunin dan Nikolai Eshilman menulis sebuah surat terbuka kepada Patriarkh Alexius.


</doc>
<doc id="1717599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717599" title="Pernikahan antar kepercayaan">
Pernikahan antar kepercayaan

Pernikahan antar kepercayaan, yang secara tradisional disebut pernikahan campuran, adalah sebuah pernikahan (baik secara agama atau sipil) antara dua orang dengan agama yang berbeda.

Deklarasi Hak Asasi Manusia Universal, Artikel 16 menyatakan bahwa pria dan wanita yang berusia mayoritas memiliki hak untuk menikah "tanpa memandang ras, kewarganegaraan atau agama".
Beberapa gereja melarang pernikahan antar kepercayaan, dengan mengutip 2 Korintus 6:14, dan dalam beberapa kasus Kitab Ulangan 7:3

Syariat memiliki pandangan yang berbeda terhadap pernikahan antar kepercayaan, disamping dua pasangannya adalah Muslim. Hukum yang utama adalah semua anak-anaknya harus menjadi Muslim. Hukum Islam mengizinkan seorang pria Muslim untuk menikahi empat wanita non-Muslim dari Ahli Kitab (Kristen dan Yahudi), namun semua anak-anaknya harus menjadi Muslim. Namun, wanita Muslim dilarang oleh hukum Islam untuk menikah di luar Islam.



</doc>
<doc id="1717600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717600" title="Fadly Manna">
Fadly Manna

Fadly Manna () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Musim lalu ia bermain untuk PSIS Semarang . Akibat terlibat kasus sepak bola gajah antara PSIS Semarang melawan PSS Sleman di Divisi Utama Liga Indonesia 2014 kariernya hancur setelah mendapat scorsing seumur hidup tidak boleh berkecimpung di Sepak Bola Indonesia.


</doc>
<doc id="1717602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717602" title="Mikael Aaltonen">
Mikael Aaltonen

Mikael Aaltonen (lahir 1991) adalah pemain hoki es asal Finlandia yang pada saat ini bermain secara profesional bersama dengan TPS pada SM-liiga.


</doc>
<doc id="1717605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717605" title="Tionghoa Afrika Selatan">
Tionghoa Afrika Selatan

Tionghoa Afrika Selatan () adalah Tionghoa perantauan yang tinggal di Afrika Selatan—baik yang merupakan para keturunan yang datang ke Afrika Selatan pada awal abad ke-20, sampai imigrasi Tionghoa dilarang dibawah Undang-Undang Eksklusi Tiongkok pada 1904, para industrialis Taiwan yang datang pada 1970an, 1980an dan awal 1990an, dan para imigran pasca-apartheid (yang utamanya berasal dari daratan utama China) ke Afrika Selatan, yang sekarang lepas jumlah dengan Tionghoa Afrika Selatan kelahiran lokal.

Afrika Selatan memiliki populasi Tionghoa terbesar di Afrika, dan kebanyakan di antara mereka tinggal di Johannesburg, "pusat perekonomian di seluruh Afrika Selatan".

Tionghoa pertama yang bermukim di Afrika Selatan adalah para tahanan yang diasingkan dari Batavia oleh Belanda ke koloni yang baru mereka dirikan di Cape Town pada 1660. Aslinya, Belanda ingin merekrut para pemukim Tionghoa untuk bermukim di koloni tersebut sebagai petani



</doc>
<doc id="1717606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717606" title="Daftar gedung tertinggi di Jawa Tengah">
Daftar gedung tertinggi di Jawa Tengah

Daftar gedung tertinggi di Jawa Tengah diurutkan menurut abjad nama kota

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Cilacap (data Skyscrapercity Forum Indonesia).

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Kendal (data Skyscrapercity Forum Indonesia).

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang dibangun di Kendal (data Skyscrapercity Forum Indonesia).

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Magelang (data Skyscrapercity Forum Indonesia).

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Pati (data Skyscrapercity Forum Indonesia).

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Pekalongan (data Skyscrapercity Forum Indonesia).

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun Pekalongan (data Skyscrapercity Forum Indonesia).

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Purwokerto menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun Purwokerto (data Skyscrapercity Forum Indonesia).

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Tegal (data Skyscrapercity Forum Indonesia).


</doc>
<doc id="1717609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717609" title="Suku Lani">
Suku Lani

Lani adalah suku asli di Nugini Barat, yang sering disebut 'Dani Barat' oleh para misionaris asing untuk mengelompokan suku tersebut dengan suku Dani yang tinggal di Lembah Baliem di sebelah timur.

"Lani" artinya "kamu pergi". Istilah ini memiliki hubungan dengan cerita yang dikisahkan dalam suku Walak (Lani Barat). Dalam cerita tersebut, kata Walak "lani" artinya "kamu pergi". Istilah ini berkaitan dengan nama suku Lani lainnya yang disebut "Loma". Loma adalah orang-orangbyang tinggal di Kabupaten Puncak Jaya di Dataran Tinggi Pusat. Mereka berbicara menggunakan bahasa Lani dan bahasa Moni, dan terkadang juga memakai bahasa Amung.

Jumlah populasi suku Lani pada 1980an dikabarkan oleh Douglas Hayward dalam bukunya "The Dani of Irian Jaya, Before and After Conversion" yang mengatakan bahwa jumlah mereka sekitar 200.000 orang.

Di Melanesia, Lani adalah suku dan bahasa terbesar. Yang kedua adalah suku atau bahasa Mee.


</doc>
<doc id="1717616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717616" title="Kırklareli">
Kırklareli

Kırklareli (Yunani: "Σαράντα Εκκλησιές", Bulgaria: "Лозенград") merupakan sebuah kota yang terletak di Provinsi Kırklareli, pada Turki bagian Eropa. Provinsi ini memiliki sebuah garis pantai di sepanjang laut hitam.


</doc>
<doc id="1717619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717619" title="Flims">
Flims

Flims () adalah sebuah munisipalitas di provinsi Imboden, Graubünden, Swiss. 

Flims memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 33,7% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 28,9% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 3,6% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan 33,9% terdiri dari sungai-sungai, gletser dan pegunungan.
Flims terletak di lembah Rhine bagian utara. Munisipalitas ini memiliki banyak sungai dan danau di sebelah utara, sehingga wilayah ini dikenal dengan "fluminae" dalam bahasa Latin yang berarti "banyak sungai". Sungai utama adalah "sungai Flem" sedangkan sungai Caumasee dan Crestasee yang terletak di sebelah selatan munisipalitas ini tidak memiliki anak sungai yang dibutuhkan untuk kepentingan pertanian, sehingga lahan di selatan tidak memungkinkan dijadikan daerah pertanian.

Titik terendah di munisipalitas ini terletak di sungai Rhine, tepatnya di titik Ruinaulta yang dalamnya 630 meter, sedangkan titik tertingginya adalah Piz Segnas (3099 m).

Flims pertama kali dikenal sejak 765 dengan nama "Fleme".

Sampai pada 1990an, pemerah susu di Flims menjual susu-susu mereka di kota, tepatnya ada sebuah pusat penjualannya, baik susu mentah maupun susu yang telah dipasteurisasi. Saat ini, tempat tersebut dijadikan sebagai tempat pusat penerangan wisata.

Pada 1877, hotel pertama dibangun di Belle Époque, yaitu Park Hotel. Hotel ini dibangun di tepi danau Caumasee. Pada 1940, rumah wisata pertama dibangun. Bahkan, saat ini setengah dari seluruh rumah yang ada dijadikan sebagai rumah wisata.

Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Jerman (80,0%), kemudian bahasa Romansh (6,7%).

Flims dihuni oleh 2.651 jiwa. , 19,0% dari seluruh penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 8%.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Flims.



</doc>
<doc id="1717621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717621" title="Waktu Rehat">
Waktu Rehat

Waktu Rehat (Waktu Istirahat), yang juga dikenal sebagai As The Bell Rings Malaysia, adalah sebuah serial televisi asli Disney Channel Asia yang tayang perdana pada 31 Agustus 2010. Serial tersebut berdasarkan pada serial asli Disney Channel Italy, Quelli dell'intervallo. Acara tersebut mengisahkan tentang para murid Sekolah Menengah Pertama Malaysia dari SM Jalan Mas yang fiksi di halaman sekolah tersebut pada saat Istirahat.

Serial tersebut tayang perdana pada 31 Agustus 2010. Episode pertamanya, yang berjudul "Nafas Durian" ditayangkan secara online pada 18 Agustus 2010 di situs web Disney Channel Asia & saluran YouTube Disney Channel Asia. Acara tersebut sekarang ditayangkan setiap hari Sabtu dan Minggu pada 11:50 am (MAL/PHIL). Subtitel Inggrisnya tersedia pada setiap episode.



























</doc>
<doc id="1717625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717625" title="Ftan">
Ftan

Ftan adalah sebuah munisipalitas di provinsi Inn, Graubünden, Swiss .

Ftan pertama kali dikenal sejak 1150 dengan nama "Vetane".

Ftan memiliki wilayah seluas . Dari wilayah seluas itu, 40,6% dimanfaatkan untuk lahan pertanian, sedangkan 15,4% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,2% digunakan sebagai lahan pemukiman penduduk dan 42,8% lainnya terdiri dari sungai-sungai, danau dan pegunungan.

Munisipalitas ini terletak di Suot Tasna, tepatnya di tepi sungai Inn. Sampai pada 1943, Ftan dikenal sebagai Fetan.

Ftan dihuni oleh 506 jiwa. , 11,2% dari seluruh penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun 10 tahun terakhir, jumlah penduduk meningkat pada kisaran 9,6%.

Berikut adalah tabel perkembangan jumlah penduduk di Ftan.
Sebagian besar penduduk () menuturkan bahasa Romansh (57,8%), kemudian bahasa Jerman (37,0%) dan bahasa Italia (1,2%).


</doc>
<doc id="1717631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717631" title="Saptono">
Saptono

Saptono () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk klub Liga 3, Persibara Banjarnegara.

Musim lalu ia bermain untuk PSIS Semarang . Akibat terlibat kasus sepak bola gajah antara PSIS Semarang melawan PSS Sleman di Divisi Utama Liga Indonesia 2014 kariernya hancur setelah mendapat scorsing seumur hidup tidak boleh berkecimpung di Sepak Bola Indonesia.
Sanksi tersebut diputihkan oleh PSSI pada januari 2017, tak butuh waktu lama, Saptono langsung Persibangga Purbalingga tahun 2017.


</doc>
<doc id="1717640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717640" title="Tuğrul Erat">
Tuğrul Erat

Tuğrul Erat () adalah
pemain sepak bola Azerbaijan yang bermain sebagai gelandang untuk Fortuna Düsseldorf. Dia membuat debut 2. Bundesliga pada musim 2013/14. Dia bermain juga untuk Tim nasional sepak bola Azerbaijan.

Erat membuat debut 2. Bundesliganya pada 9 Desember 2013 melawan 1. FC Kaiserslautern. Lima hari kemudian ia mencetak gol profesional pertamanya di 2. Bundesliga melawan Energie Cottbus.


</doc>
<doc id="1717641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717641" title="William Hanna Shomali">
William Hanna Shomali

William Hanna Shomali () adalah seorang uskup auksilier Patriarkh Latin Yerusalem. pada 1950 dan diangkat menjadi pendeta pada 24 Juni 1972, telah menjabat selama delapan tahun di parish-parish Yordania, 19 tahun sebagai professor kemudian sebagai rektor Seminari Yerusalem, dan kemudian menjadi Jenderal Administrator.

William Hanna Shomali masuk pada 1961 di Seminari Minor Beit Jala, dan kemudian ke seminari Beit Jala. Setelah menyelesaikan pembelajarannya dalam bidang filsafat dan teologi, pada 24 Juni 1972 ia diangkat menjadi pendeta. Shomali kemudian menjadi chaplain di Zarqa, Yordania dan pastor di Shatana, Yordania. Pada 1980 ia menyelesaikan gelar pasca-kelulusan dalam bidang Sastra Inggris dari Universitas Yarmouk dan menjadi dosen kemudian direktur di Seminari Minor Beit Jala. Pada 1989 Shomali menyelesaikan Gelar Doktor dalam bidang Pembelajaran Liturgi di Atheneum Pontifikal St. Anselm di Roma dan bekerja sebagai seorang profesor liturgi, Wakil Rektor dan Kepala Pembelajaran di Fakultas Filsafat dan Teologi di Seminari Utama Beit Jala.

Pada 1998 ia menjadi Jenderal Administrator dan Ekonom di Kepatriarkhan Latin Yerusalem. Shomali pada 2005 dilantik menjadi rektor Seminari Kepatriarkhan Latin di Beit Jala. Pada 2009 ia dilantik menjadi kanselor Kepatriarkhan Latin Yerusalem.

Paus Benediktus XVI melantik William Hanna Shomali pada 31 Maret 2010 sebagai uskup tituler Lydda (tahta tituler) dan menggantikan Kamal Hanna Bathish sebagai uskup auksilier di Kepatriarkhan Latin Yerusalem. Shomali menjadi penanggung jawab Vikal Patriarkhal untuk Israel, teritorial Palestina, Yordania dan Siprus. Ia mendapatkan konsekrasi episkopal-nya pada 27 Mei pada tahun yang sama oleh Patriarkh Latin Yerusalem, Fouad Twal, di Bethlehem; Konsekrator yang lain adalah dua uskup auksilier di Kepatriarkhan Latin Yerusalem, Salim Sayegh (uskup Katolik) dan Giacinto Boulos-Marcuzzo.

Dalam perannya sebagai Uskup Auksilier Yerusalem, Shomali telah diwawancara dalam pers mengenai topik-topik Timur Tengah, yang meliputi kunjungan Paus ke Palestina, Hari Pemuda Sedunia, orang Palestina di Israel dan konflik di Jalur Gaza.



</doc>
<doc id="1717642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717642" title="Cerelia Raissa">
Cerelia Raissa

Cerelia Ayuna Reyna Raissa () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia sudah aktif bermain FTV sejak tahun 2006.



</doc>
<doc id="1717649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717649" title="Arab Amerika">
Arab Amerika

Arab Amerika ( "`Arab Amrīkā") adalah orang Amerika beretnis, berbudaya dan mewarisi lingusitik atau identitas Arab, yang mengidentifikasikan diri mereka sendiri sebagai orang Arab. Beberapa Arab Amerika berasal dari berbagai arus imigran dari negara-negara yang berada di Dunia Arab. Orang-orang Amerika yang berasal dari imigran dari dunia Arab juga datang melalui negara lainnya.

Menurut Intitut Arab Amerika (IAA), negara-negara asal Arab Amerika meliputi Algeria, Bahrain, Djibouti, Mesir, Iraq, Yordania, Kuwait, Lebanon, Libya, Mauritania, Maroko, Oman, Qatar, Palestina, Arab Saudi, Somalia, Sudan, Suriah, Tunisia, Uni Emirat Arab dan Yaman.

Menurut Sensus AS 2010, terdapat 1,697,570 Arab Amerika di Amerika Serikat. 290,893 orang menyebut diri mereka sendiri sebagai "Arab", dan 224,241 orang sebagai "Arab yang lain". Kelompok lainnya pada Sensus 2010 didaftarkan menurut negara asal, dan beberapa diantaranya tidak mengakui diri mereka sendiri sebagai orang Arab. Subgrup terbesar adalah berasal dari Lebanon Amerika, dengan 501,907 orang, yang diikuti oleh; Mesir Amerika dengan 190,078 orang, Suriah Amerika dengan 148,214 orang, Iraq Amerika dengan 105,981 orang, Palestina Amerika dengan 93,438 orang, Maroko Amerika dengan 82,073 orang dan Yordania Amerika dengan 61,664 orang. Sekitar 1/4 dari seluruh Arab Amerika mengklaim memiliki dua keturunan, Arab Amerika, dan orang-orang Arab utama

Sejumlah orang dari negara-negara yang didominasi Arab di Amerika Serikat yang "tidak" diklasifikasikan sebagai orang Arab, meliputi; Asiria (alias Chaldo-Asiria) Berber, orang Yahudi, orang Kurdi, orang Turkmenistan, Azeri, Mandeans, Sirkasia, Shabaki, Armenia, Turks, Mhallami, Georgia, Yazidi, Baloch, Yunani, Iran dan Kawliya/orang Rumania.

Kebanyakan Arab Amerika, yang berkisar 62%, berasal dari wilayah Levant, yang meliputi Suriah, Lebanon, Palestina dan Yordania. Sisanya berasal dari Mesir, Somalia, Maroko, Iraq, Libya, GCC dan negara Arab lainnya.

Terdapat sekitar 3.5 juta Arab Amerika di Amerika Serikat menurut Institut Arab Amerika. Arab-Amerika dinggal di seluruh 50 negara bagian dan di Washington, D.C. - dan 94% bermukim di wilayah metropolitan kota-kota utama. Menurut Sensus AS 2010, kota dengan persentase Arab Amerika terbesar adalah Dearborn, Michigan, sebuah subperkotaan darat daya Detroit, dengan jumlah sekitar 40%. Wilayah metropolitan Detroit adalah tempat tinggal dari konsentrasi Arab Amerika terbesar (403,445), diikuti dengan Wilayah Statistikal Terkombinasi New York City (371,233), Los Angeles (308,295), Chicago (176,208), dan wilayah Washington D.C. (168,208).

Meskipun kebanyakan penduduk Dunia Arab terdiri dari orang-orang Muslim, kebanyakan Arab Amerika adalah Kristen.

Menurut Institut Arab Amerika, afiliasi agama dari orang-orang yang berasal dari negara-negara Arab meliputi:

Pada jajak pendapat Zogby 2007, 62% Arab Amerika memilih Demokrat, sementara hanya 25% yang memilih Republik.

Arab Amerika memberi George W. Bush suara mayoritas mereka pada 2000. Namun, mereka berbalik memilih John Kerry pada 2004 dan Barack Obama pada 2008 dan 2012.

Menurut jajak pendapat Zogby 2000, 52% Arab Amerika adalah pro-kehidupan, 74% mendukung hukuman mati, dan 86% ingin melihat negara Palestina merdeka.

Ini adalah beberapa contoh Arab Amerika dan orang Amerika yang memiliki keturunan yang terkenal dalam berbagai bidang.










</doc>
<doc id="1717660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717660" title="Tak beragama di India">
Tak beragama di India

Ateisme dan agnostisisme memiliki sejarah yang panjang di India. Agama-agama India, seperti Buddhisme, Jainisme dan beberapa aliran Hinduisme, dianggap tak bertuhan. India telah memiliki beberapa politikus dan reformator sosial ateis yang terkenal.

Menurut Indeks laporan Agama dan Ateisme dari Global WIN-Gallup 2012, 81% orang India beragama, 13% tak bergama, 3% mengakui ateis, dan 3% tidak menjawabnya.

Aliran "Cārvāka" berasal dari India pada sekitar abad ke-6 SM. Aliran tersebut diklasifikasikan sebagai aliran "nāstika". Aliran tersebut dikenal sebagai gerakan materialistik pada zaman India kuno.

"Sāṃkhya" adalah sebuah aliran "āstika", namun memiliki beberapa unsur ateistik. Sāṃkhya adalah sebuah failsafat dualis secara radikal.

Ajita Kesakambali adalah seorang filsuf materialis. Ia disebutkan dalam "Samaññaphala Sutta".

Terdapat sebuah sub-grup ateis di Kerala yang merupakan anggota dari Partai Komunis India (Marxis).

Beberapa ateis terkenal dari Kerala meliputi Sahodaran Ayyappan, V. S. Achuthanandan, A.K. Antony, Sreeni Pattathanam, Abu Abraham, A. K. Gopalan, Mookencheril Cherian Joseph, Joseph Edamaruku, Sanal Edamaruku dan lain-lain. Sanal Edamaruku adalah presiden pendiri Rationalist International dan presiden Ikatan Rasionalis India.


</doc>
<doc id="1717661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717661" title="Bapapai">
Bapapai

Bapapai merupakan upacara permandian sebelum upacara perkawinan pengantin dari kalangan rakyat biasa suku Banjar, Kalimantan Selatan, Indonesia. Ritual Bapapai juga diartikan sebuah acara mandi kembang calon pengantin yang dilaksanakan pada malam hari, biasanya setelah akad nikah, sekitar pukul 20:00 hingga pukul 10:00 waktu setempat. Kata "papai" dalam bahasa Indonesia berarti percik. Dalam praktiknya, "bapapai" seperti memercik-mercikkan air menggunakan mayang pinang kepada calon mempelai yang sedang dimandi-mandikan.

Alat kelengkapan dalam bapapai ini antara lain:

Upacara "Bapapai" dilaksanakan oleh wanita-wanita yang sudah sepuh (dituakan dalam keluarga). Tradisi lokal di Kalimantan Selatan ada juga yang mempergunakan sumber air untuk "Bapapai" ini dari ulak (pusaran air pada sungai besar) sungai. Ini ada kaitannya dengan kepercayaan naga yang berdiam di ulak sungai tersebut. Diyakini, dengan memakai air ulak tempat naga itu terhindar dari pengaruh tidak baik dari sang naga. Tradisi mandi-mandi pengantin "Bapapai" dimulai dari diarak nya pengantin pria ke kediaman mempelai perempuan pada malam hari menjelang hari perkawinan. Calon pengantin didudukkan berdampingan di serambi muka rumah atau dibagian belakang rumah, lalu dimandikan dengan cara memercikkan air oleh wanita-wanita tua dari pihak kerabat pengantin perempuan maupun laki-laki. Jumlah yang memandikan selalu dalam angka ganjil 3, 5, atau 7 orang secara bergantian. Usai dimandikan, pengantin disisir dan diolesi minyak. Tetap berdampingan, kedua pengantin kemudian dikelilingi dengan cermin dan sumbu lilin sejenis obor kecil yang dibuat dari kain dicampur lilin lebah. Lilin yang menyala bersama cermin tersebut dikelilingkan tiga kali oleh wanita-wanita yang bertugas memandikan pengantin. Cermin ini kemudian diambil untuk "sarat tinggiran", supaya "tinggiran" tersebut disenangi "wanyi" atau lebah untuk bersarang. Setelah upacara selesai, calon mempelai pulang ke rumah semula.

Tradisi mandi kembang ini diharapkan mempelai membersihkan dan membuang masa lalu atau masa remaja. Kemudian bersiap dengan jiwa raga yang bersih menyongsong hari depan yang lebih bersih seperti layaknya seorang yang baru saja dimandikan. "Bapapai" ini harus dilakukan di lapangan terbuka sehingga menjadi tontonan bagi masyarakat. Mereka mempercayai, warga yang tidak melaksanakan "Bapapai", kemungkinan besar calon pengantin akan selalu ada masalah dalam berkeluarga atau sering disebut siksa, karena tidak mematuhi aturan para leluhur.


</doc>
<doc id="1717664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717664" title="Hubungan Israel dengan Tiongkok">
Hubungan Israel dengan Tiongkok

Hubungan Tiongkok–Israel adalah hubungan diplomatik, ekonomi, dan budaya yang terjadi antara Republik Rakyat Tiongkok dan Negara Israel. Israel adalah negara pertama di Timur Tengah yang diakui RRT sebagai pemerintahan yang sah. Namun, Tiongkok tidak menjalin hubungan diplomatik yang normal dengan Israel sampai 1992. Sejak itu, Israel dan Tiongkok mengembangkan hubungan dalam bidang komersial, militer dan strategi. Israel mendirikan sebuah kedutaan besar di Beijing dan berencana untuk membuka sebuah konsulat yang baru di Chengdu, ketiganya di Tiongkok Daratan. Tiongkok adalah mitra perdagangan terbesar Israel secara global, dan mitra perdagangan terbesar di Asia. Volume perdagangannya meningkat dari $50 juta pada 1992 menjadi $10 miliar pada 2013. Selain itu, Tiongkok adalah salah satu dari beberapa negara di dunia yang memiliki hubungan yang baik dengan Israel, Iran, Palestina, dan dunia Muslim.

Selama beberapa waktu setelah revolusi Tiongkok 1949, Republik Rakyat Tiongkok secara diplomatik terisolasi, karena Amerika Serikat dan sekutu-sekutunya (termasuk Israel) mengakui Republik Tiongkok (yang umumnya dikenal sebagai Taiwan) sebagai pemerintahan yang sah dari Tiongkok. Pada Konferensi Asia-Afrika 1955, Tiongkok mengeluarkan dukungan untuk hak pengembalian Palestina, tetapi secara rahasia menjalin hubungan dagang dengan orang-orang Israel. Sampai 1980-an, Tiongkok mengharuskan sebuah visa untuk pergi ke Israel kecuali bagi orang-orang yang berkewarganegaraan ganda dan memakai paspor ke negara lain selain Israel.



</doc>
<doc id="1717667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717667" title="Lisa Ray">
Lisa Ray

Lisa Rani Ray (kelahiran 4 April 1972) adalah seorang aktris, model, pembawa acara televisi, filanthropi dan aktivis sosial Kanada. Pada 2005, ia tampil dalam film Kanada "Water", yang tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto. Pada 2008, ia bersama dengan Sheetal Sheth membintangi film percintaan "I Can't Think Straight" dan "The World Unseen".

Ray membuat debut sinema India-nya pada 1994 dengan film Tamil "Nethaji", bersama dengan Sarath Kumar. Pada 2001 ia tampil dalam film Bollywood "Kasoor" bersama dengan Aftab Shivdasani. Pada 2002 ia berakting dalam film Telugu "Takkari Donga", bersama dengan Mahesh Babu.

Lisa Ray lahir di Toronto dari seorang ayah Hindu Bengali dan seorang ibu Polandia dan tumbuh di subperkotaan Etobicoke. Ia menjalani beberapa waktu pada masa kecilnya di Shyambazar (Kolkata) di negara bagian India Bengal Barat. Ia menyelesaikan sekolah tinggi lima tahun dalam empat tahun dan memasuki tiga sekolah tinggi yang berbeda: Institut Etobicoke Collegiate, Institut Richview Collegiate, dan Institut Silverthorn Collegiate.

Ia dapat berbicara dalam bahasa Polandia dari nenek pihak ibunya dan menonton film-film Federico Fellini dan Satyajit Ray dengan ayahnya yang cinefilia.

Lisa Ray mendapatkan perhatian publik ketika ia tampil dalam sebuah iklan Bombay Dyeing mengenakan pakaian renang hitam, bersama dengan Karan Kapoor.





</doc>
<doc id="1717669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717669" title="Enoch Adeboye">
Enoch Adeboye

Enoch Adejare Adeboye adalah seorang pastor Nigeria dan General Overseer Redeemed Christian Church of God (RCCG)

Pastor Adeboye mendapatkan gelar B.Sc.-nya dalam bidang Matematika di Universitas Nigeria Nsukka dan kemudian mendapatkan gelar PhD-nya dalam bidang matematika terapan dari Universitas Lagos, dan bekerja sebagai dosen dalam bidang matematika di universitas Lagos dan Ilorin; Setelah bergabung dengan RCCG, ia mulai bekerja untuk menerjemahkan kotbah-kotbah dari Pastor dan pendirinya, Rev. Josiah Olufemi Akindayomi, dari Yoruba ke Inggris.

Pada 1981 Adeboye dilantik menjadi General Overseer gereja tersebut, menggantikan Papa Akindayomi, yang telah meninggal pada tahun sebelumnya.

Pada 2008, majalah "Newsweek", Adeboye menjadi salah satu dari lima puluh orang paling berkuasa di dunia. Ia menikah dengan Foluke Adeboye, yang juga merupakan seorang pastor, dan dengannya ia memiliki seorang anak.

Saat ini ia mengurusi 4 Universitas Nigeria: Universitas Obafemi Awolowo, Universitas Lagos, Universitas Ibadan, Universitas Nigeria.


</doc>
<doc id="1717670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717670" title="Kabinet Pemerintahan Indonesia">
Kabinet Pemerintahan Indonesia

Kabinet Pemerintahan Indonesia adalah dewan menteri yang ditunjuk oleh presiden. Indonesia telah mempunyai pergantian puluhan kabinet sejak proklamasi kemerdekaan tahun 1945. Pada masa Soekarno menjabat sebagai presiden, masa jabatan kabinet tidak tetap, sehingga banyak terjadi perombakan kabinet pada masa Soekarno menjabat. Setelah Orde Baru, hampir semua masa jabatan kabinet menjabat selama 5 tahun, mengikuti masa jabatan Presiden di Indonesia.

Konsep kabinet pemerintahan tidak disebutkan secara eksplisit dalam UUD 1945, sehingga kabinet pemerintahan Indonesia sejak 14 November 1945 adalah hasil dari konvensi administrasi. Ada dua jenis kabinet dalam sejarah Indonesia, kabinet yang dipimpin presiden dan kabinet yang dipimpin parlemen. Dalam kabinet presiden, presiden bertanggung jawab atas kebijakan pemerintah sebagai kepala negara dan pemerintahan, sedangkan di kabinet parlemen, kabinet melaksanakan kebijakan pemerintah, dan bertanggung jawab kepada legislatif.

Pada tanggal 27 Desember 1949, Belanda mengakui kedaulatan Republik Indonesia Serikat (RIS). Di bawah Konstitusi Federal tahun 1949, RIS memiliki kabinet parlementer sebagai menteri yang bertanggung jawab atas kebijakan pemerintah. Dengan kembali ke negara kesatuan Indonesia pada bulan Agustus 1950, sistem kabinet parlementer tetap karena perjanjian antara pemerintah RIS dan Republik Indonesia (konstituen RIS). Pasal 83 Undang-Undang Dasar Sementara 1950 menyatakan bahwa menteri memiliki tanggung jawab penuh untuk kebijakan pemerintah. Selama sembilan tahun berikutnya ada tujuh kabinet dengan antara 18 dan 25 anggota.

Pada 5 Juli 1959, Presiden Soekarno mengeluarkan dekret membatalkan UUD 1950 dan kembali ke UUD 1945. Kabinet juga dibubarkan, dan berlaku sistem Demokrasi Terpimpin. Sebuah kabinet presiden baru dibentuk tak lama setelah dikeluarkannya dekret, dimana Presiden merangkap sebagai Perdana Menteri serta DPRS dan MPRS beralih fungsi dari legislatif ke eksekutif. Selama tahun-tahun terakhir presiden Sukarno, kabiner yang lebih besar, memuncak pada 111 menteri.

Pada masa Orde Baru di bawah Presiden Soeharto, kabinet yang dibentuk lebih kecil, dan dari 1968 sampai 1998 berlangsung untuk jangka presiden lima tahun. Setelah jatuhnya Suharto dan dimulainya era Reformasi, sistem kabinet presidensial telah dijaga.

Berikut ini adalah daftar kabinet pemerintahan Indonesia sejak diproklamasikannya kemerdekaan hingga saat ini:




</doc>
<doc id="1717671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717671" title="Arboretum Nyaru Menteng">
Arboretum Nyaru Menteng

Arboretum Nyaru Menteng adalah sebuah kawasan hutan yang di dalamnya terdapat banyak species flora dan fauna, yang menjadi objek wisata menarik di kota tersebut. Di lokasi ini banyak terdapat koleksi kehutanan dengan berbagai jenis seperti tanaman geronggang, meranti, cemara, dan tampan,terdapat juga proyek reintroduksi sekitar 200 ekor orangutan.

Arboretum Nyaru Menteng dibangun pada tahun 1988 dan merupakan areal bekas HPH yang telah dieksploitasi sejak tahun 1974. Arboretum Nyaru Menteng dengan luas 65,2 Ha yang merupakan bagian dari bumi perkemahan pramuka adalah kawasan pelestarian plasma nutfah ekosistem hutan rawa di Provinsi Kalimantan Tengah.

Terletak di sebelah Timur jalan raya Tjilik Riwut Km 28 dari Palangka Raya menuju Kabupaten Katingan. Secara administratif termasuk ke dalam wilayah Kelurahan Tumbang Tahai Kecamatan Bukit Batu Kotamadya Palangka Raya, Kalimantan Tengah.
Berdasarkan letak garis lintang dan garis bujur, kawasan ini berada di antara 113° 46’ - 113° 48’ Bujur Timur dan 2° 0’ - 2° 02’ Lintang Selatan.

Ketinggian wilayah ini adalah ± 25 m dpl, topografi kawasan Arboretum Nyaru Menteng secara keseluruhan datar dengan kelerengan 0% - 2%. Formasi geologi kawasan ini tersusun dari lapisan kuarter miosen atas intrusif dan flutonik. Jenis tanah terdiri dari jenis organosol, humus alluvial dan regosol dari batuan induk alluvial dengan fisiografi daratan serta kondisi drainase tergenang sehingga masuk dalam kategori tanah berawa dan bergambut dengan ketebalan gambut 1-2 m. Kondisi air tanah memiliki tingkat keasaman 3,3 s/d 5,8.

Jenis vegetasi yang hidup pada kawasan ini adalah jenis-jenis yang tumbuh dalam ekosistem hutan rawa. Berdasarkan hasil identifikasi, jenis pohon yang tumbuh di Arboretum Nyaru Menteng dapat digolongkan ke dalam 43 famili dengan jumlah species sebanyak 139 jenis. Jenis-jenis yang telah teridentifikasi antara lain Ramin (Gonistylus bancanus), Meranti rawa (Shorea spp), Mahang (Macaranga maingayi), Geronggang (Cratoxylon arborescens), Makakang (Melastoma sp), Kapur Naga (Dryobalanop sp), Kempas (Koompasia malaccensis), Rengas (Gluta Rengas), Palawan (Tristania maingayi), Belangiran (Shorea balangeran), [[Punak (Tretramerista glabra).
Pohon yang tergolong [[langka]] di Arboretum Nyaru Menteng adalah [[Terentang (Camnospermum sp)]], [[Mentibu (Dactylocladus stenostachys)]], [[Bintangur (Callophyllum sp)]], [[Jelutung (Dyera costulata)]], [[Agathis (Agathis sp)]], [[Bangkirai (Hopea sp)]], [[Gelam Tikus (Melaleuca leucadendron)]], [[Jambu-jambu (Eugenia sp)]] dan [[Tumih (Combretocarpus rotundotus)]]. Selain itu terdapat 4 (empat) jenis [[Kantong Semar]] yang teridentifikasi di kawasan ini yaitu [[Nepenthes raffesiana]], [[N. maxima]], [[N. ampullaria]] dan [[N. Gracilis]].
Jenis-jenis [[eksotik]] yang berasal dari luar kawasan yang ditanam di kawasan ini antara lain [[Alau (Dacridium sp)]], [[Galam (Eucalyptus sp)]], [[Nangka (Arthocarpus heterophylus)]], [[Sinonim (Arthocarpus integra)]], [[Jambu Mente (Anacardium occidentale)]], [[Rambutan (Nephelium lappaceum)]], [[Saga (Adenathera microsperma)]], [[Akasia (Acacia auliculiformis)]], [[Sungkai (Peronema canescens)]], [[Cempedak (Arthocarpus cempedak)]], [[Durian (Durio zibethinus)]] dan [[Cemara (Casuarina sp)]].

Jenis satwa liar yang teridentifikasi di antaranya [[Aves]] dengan jumlah sebanyak 89 jenis antara lain [[beo (Gracula religiosa)]] dan [[Cucak Rowo (Pyononotus zeylanicus)]]. Jenis lain seperti [[Biawak (Varanus sp)]], [[Ular]], [[Monyet]].

Adanya Pusat [[Reintroduksi Orangutan]] di dalam kawasan ini menjadi objek dan daya tarik bagi wisatawan [[mancanegara]] dan wisatawan lokal. Kegiatan wisata yang dapat dilakukan adalah wisata pendidikan [[konservasi]] orangutan dan pengenalan ekosistem [[rawa gambut]], pembinaan cinta alam bagi pelajar, mahasiswa, pramuka dan generasi muda.

Pusat Informasi Reintroduksi Orangutan, Bumi perkemahan, Aula pertemuan, Shelter, Pondok kerja, tempat parkir, pos jaga dan MCK.

Untuk menuju ke Arboretum Nyaru Menteng sangat mudah dijangkau, karena telah dibangun fasilitas jalan aspal yang memungkinkan dilalui baik kendaran roda dua maupun roda empat. Dari Palangka Raya ke Lokasi dapat ditempuh dengan kendaraan darat ± 30 menit yaitu melalui jalan Tjilik Riwut menuju ke arah [[Tangkiling]] dan pada Km 28 belok ke kanan menuju arah Taman Wisata [[Danau Tahai]].

Sejak Tahun [[1994]] pengelolaan Arboretum ini dilaksanakan oleh [[Balai Konservasi Sumber Daya Alam (BKSDA) Kalimantan Tengah]], setelah mendapat pelimpahan kewenangan untuk mengelola arboretum dari Kanwil Kehutanan Provinsi Kalimantan Tengah melalui suratnya No. 3274/Kwl-5/I/1994 tanggal 9 Februari 1994. Pengelolaan di lapangan dilaksanakan oleh Seksi Konservasi Wilayah I Palangka Raya.

[[Kategori:Wisata alam]]
[[Kategori:Orang utan]]
[[Kategori:Kalimantan Tengah]]

</doc>
<doc id="1717674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717674" title="Lokomotif Bima Kunthing">
Lokomotif Bima Kunthing

Lokomotif Bima Kunthing atau Bima Kunting (Hanacaraka: "Bima Kunthing") merupakan nama yang diberikan kepada tiga buah lokomotif milik Perusahaan Jawatan Kereta Api, B100, B200, dan B201. yang merupakan produk buatan Indonesia di Balai Yasa Yogyakarta (dulu Balai Karya). Lokomotif ini dibuat pada rentang dekade 1960-an. Nama lokomotif ini diberikan oleh Hamengkubuwana IX saat menjabat sebagai Sultan Ngayogyakarta Hadiningrat.

Kata "Bima Kunthing" sendiri berarti Bima kecil, yaitu Setyaki, merujuk pada tokoh Mahabharata yang kekar, kukuh, kuat, dan pemberani seperti layaknya Bima. Biarpun kecil, lokomotif ini dapat melakukan pergerakan langsir di balai yasa tersebut, serta menjadi kebanggan Indonesia.

Lokomotif ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1960 oleh Kepala Balai Karya Yogyakarta pada saat itu, Ir. Djoko Baroto. Pada saat ia menjabat di PNKA, lok yang diregistrasi B100 ini langsung dioperasikan dan diresmikan juga oleh Sultan Hamengkubuwana IX. Lokomotif ini bergandar 1A dengan mesin Willys Jeep, serta memiliki panjang 3.800 mm. Lokomotif ini hanya beroperasi di jalur dengan lebar sepur 600 mm.

Selanjutnya ada pula Bima Kunthing II dan III dengan nomor registrasi B200 dan B201 yang mulai operasi tahun 1965. Produksi lokomotif dipimpin oleh Kepala Balai Yasa Ir. Mardjono. B200 dan B201 dirancang untuk lebar sepur 1.067 mm. Kedua-duanya memiliki gandar B, panjang 6.500 mm, mesin Daimler-Benz M204B, dan generator Hobart, serta berdaya 120 hp. Lokomotif ini hanya sebagai pelangsir saja di Balai Yasa.

Bima Kunthing I berhenti beroperasi pada rentang 1972-1973 akibat penutupan jalur rel dengan lebar sepur 600 mm. Kini menjadi lokomotif andalan kereta mini di taman lalu lintas Kota Bandung.

Lok Bima Kunthing II dan III akhirnya berhenti beroperasi mulai tahun 1985. Sebelumnya, Bima Kunthing III dipamerkan dalam ajang Pameran Produksi Indonesia Jakarta 1985 sebagai salah satu produk kebanggan Indonesia. Selanjutnya, akibat kesulitan suku cadang, Bima Kunthing akhirnya diafkirkan dan disimpan begitu saja di Balai Yasa Yogyakarta, hingga tahun 2014. Perannya digantikan oleh D 301.

Sejak saat itu, Bima Kunthing menjadi terlupakan. Banyak penggemar kereta api bertandang ke Balai Yasa melihat sisa-sisa kegagahan lokomotif ini yang saat itu telah menjadi onggokan di Balai Yasa. Tutup depan kipas radiatornya pun hilang entah ke mana, roda-rodanya pun satu persatu copot dari rangka bajanya.

Pada 2014, ada ide untuk menghidupkan kembali lokomotif Bima Kunthing III yang tersisa di Balai Yasa untuk dijadikan sebagai wahana edukasi masyarakat akan perkeretaapian. Ide tersebut muncul karena sebagai lok kebanggan Indonesia, tentu tidak boleh membiarkan lok ini punah begitu saja setelah dirucat. Pada akhirnya diputuskan untuk memajang lokomotif tersebut.

Diawali dari rehab total selama 41 hari, Bima Kunthing III sudah berhasil direhab dengan sempurna. Diawali dengan mencari komponennya yang tercecer, merakitnya kembali, hingga pengecatan dengan "livery" kuning-hijau ala PJKA, dari sebelumnya dicat biru.

Pada tanggal 29 Januari 2015, Bima Kunthing III kemudian diangkut ke tempat barunya, Museum Benteng Vredeburg dengan truk trailer. Prosesi dilakukan sejak sore hari. Pukul 22.30 barulah dilakukan pemberangkatan dengan dibuka selamatan. Pemberangkatan tersebut dikawal oleh Patroli Satlantas Polresta Yogyakarta dan belasan penggemar kereta api. Truk tersebut melewati rute Jalan Munggur-Jalan Oerip Soemohardjo-Jalan Jenderal Soedirman-Jalan Margo Utomo-Jalan Malioboro-Jalan Margo Mulyo, dan berakhir di Museum Benteng Vredeburg. Kini, lokomotif tersebut sudah siap dipajang untuk menarik wisatawan yang melewati Jalan Malioboro.


</doc>
<doc id="1717676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717676" title="Baja karbon">
Baja karbon

Baja karbon (Inggris: "Carbon steel") adalah baja dengan karbon sebagai campuran interstisial utama berkisar 0.12–2.0%. American Iron and Steel Institute (AISI) mendefinisikan:

Istilah "baja karbon" juga dapat digunakan untuk merujuk pada baja bukan baja tahan karat; maka baja aloi juga bisa masuk.

Ketika persentase kandungan karbon meningkat, baja akan semakin keras dan kuat dengan perlakuan panas; namun keuletannya akan berkurang. Kandungan karbon yang tinggi juga akan mengurangi kemampuan untuk disambung dengan las. Pada baja karbon, makin tinggi kandungan karbon maka titik leburnya akan menurun.



</doc>
<doc id="1717679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717679" title="Victor G. Atiyeh">
Victor G. Atiyeh

Victor George "Vic" Atiyeh (20 Februari 1923 – 20 Juli 2014) adalah seorang politikus Amerika dan anggota Partai Republik yang menjabat sebagai Gubernur Oregon ke-32 dari 1979 sampai 1987. Gubernur terpilih pertama keturunan Arab di Amerika Serikat, Atiyeh terpilih pada 1978, mengalahkan Gubernur Partai Demokrat petahana Robert W. Straub. Ia terpilih kembali melawan Gubernur kelak Ted Kulongoski dengan 61.6% dari suara pada 1982, penggabungan terbesar selama 32 tahun. Sebelum terpilih menjadi Gubernur, Atiyeh menjabat secara berkepanjangan dalam Legislatur Oregon sejak 1959, awalnya dalam Dewan dan kemudian dalam Senat. Pada 2015, Atiyeh menjadi anggota Partai Republik terakhir yang menjabat sebagai gubernur Oregon.

Sebagai putra dari imigran Suriah, Atiyeh tumbuh di Portland, masuk Holladay Grade School dan Sekolah Tinggi Washington. Ia menjalani dua tahun di Universitas Oregon di Eugene, dimana ia memainkan pertahanan pada program sepak bola Oregon Ducks dan menjadi seorang pemimpin wilayah di Pramuka Laki-Laki Amerika. Ketika ayahnya meninggal, Atiyeh keluar dari kolese dan memegang bisnis keluarganya, Atiyeh Brothers.

Atiyeh menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Oregon dari 1959 sampai 1964 dan di Senat Negara Bagian Oregon dari 1965 sampai 1978. Pada 1974, ia maju untuk menjadi gubernur dan mengalahkan calon dari Partai Demokrat yang bernama Robert W. Straub. Setelah mengalahkan mantan gubernur Tom McCall dalam pemilihan primer, Atiyeh maju melawan Straub kembali dalam pemilihan 1978, namun kemenangan pada waktu itu dengan 55 persen suara. Pada 1982, ia memenangkan pemilihan kembali untuk jabatan selama empat tahun kedua, menang dengan penggabungan terbesar selama 32 tahun untuk pemilihan gubernur di Oregon.
Atiyeh tinggal di Portland bersama dengan istrinya, Dolores Hewitt (née Hewitt), yang ia nikahi pada 5 Juli 1944. Atiyeh dan istrinya memiliki dua anak, Tom dan Suzanne, dan lima cucu, Megan, Sonia, Cody, Jimmy dan Becky.



</doc>
<doc id="1717683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717683" title="Orang Rusia di Tiongkok">
Orang Rusia di Tiongkok

Etnis Rusia (Russian: Pусские; ) adalah salah satu dari 56 kelompok etnis yang secara resmi diakui oleh Republik Rakyat Tiongkok, menurut klasifikasi yang diterapkan di daratan Tiongkok. Orang-orang Rusia di daratan Tiongkok adalah keturunan dari orang Rusia yang tinggal di sana sejak abad ke-17, dan memegang kewarganegaraan RRT ketimbang Rusia.

Saat ini terdapat 15,000 etnis Rusia di Tiongkok yang memegang kewarganegaraan RRT; namun, setidaknya 70,000 orang Rusia yang tinggal di Tiongkok masih menjaga kebangsaan Rusia mereka atau yang lainnya.

Pada abad ke-17, Kekaisaran Rusia mengadakan beberapa aksi militer melawan Kekaisaran Qing. Pada 1644, sekelompok tentara Rusia dikalahkan oleh tentara Qing. Pada saat Pertempuran Yagsi, setidaknya 100 orang Rusia menyerahkan diri kepada otoritas Qing, Kaisar Kangxi menyuruh mereka untuk bergabung dengan Spanduk Kuning yang Berbatasan. Keturunan-keturunan mereka masih ada pada masa sekarang dan dikenal sebagai orang Albazinia. Pada 1907 terdapat setidaknya 1,000 pemukim Rusia di Spanduk Kanan Ergun.

Imigran Rusia terawal yang datang ke Xinjiang adalah Jirjak, yang dianiaya dibawah pemerintahan Czar Peter karena berupaya melakukan perpindahan agama ke Gereja Ortodoks Rusia.

Setidaknya seluruh orang Jirjak adalah Kristen yang taat; mereka terbiasa berkomunikasi dengan kelompok lainnya. Menurut sensus pada 1943, terdapat 1.200 orang Jirjak di Bulqin dan Kaba. Beberapa di antaranya berpindah ke Australia setelah perpindahan Republik Rakyat Tiongkok.

Sensus 1957 menyatakan jumlah etnis Rusia di Tiongkok sebesar 9.000 jiwa, sementara sensus 1978 menyatakan jumlahnya tinggal 600. Jumlahnya bertambah lagi menjadi 2.935 orang pada sensus 1982 dan 13.504 pada sensus 1990. Terdapat kesimpangsiuran berkelanjutan tentang jumlah etnis Rusia yang tinggal di Tiongkok.

Statistik pada Sensus 2002. Yang diberi warna merah jambu menandakan daerah asal.





</doc>
<doc id="1717686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717686" title="Bakudung Batiung">
Bakudung Batiung

Bakudung Batiung adalah upacara adat Suku Dayak Gaai yang berada di Kampung Tumbit Dayak, Kabupaten Berau Kalimantan Timur. Upacara adat bakudung baitung ini merupakan bagian dari tradisi Suku Dayak Gaai yang sudah dilakukan secara turun temurun dan terus berlanjut hingga sekarang oleh masyakarat Kampung Tumbit Dayak.

Upacara adat Bakudung Batiung merupakan upacara adat yang memiliki 2 arti dan juga 2 upacara adat. Pertama Bakudung adalah bahasa Berau, terjemahan dari bahasa Gaai yang berasal dari kata "Nae Plie Ngatam", yang artinya pesta syukuran setelah panen. Maknanya adalah menyampaikan rasa syukur kepada Tuhan Yang Maha Esa atas perolehan kesehatan, keselamatan dalam bekerja dan secara khusus perlindunganNya terhadap tanaman padi masyarakat, dari sejak menabur benih sampai pada menuai hasil panen yang disertai dengan ritual-ritual adat.

Sementara yang kedua Batiung adalah bahasa Berau yang terjemahan dari bahasa Gaai yang berasal dari kata "Lamko", artinya pendewasaan anak laki-laki. Jaman dahulu acara ini diadakan, selalu disesuaikan dengan jumlah anak laki-laki yang akan dinobatkan menjadi laki-laki dewasa. Maknanya adalah apabila anak laki-laki akan memasuki kelompok kategori pemuda. Mereka harus melalui proses ritual pendewasaan atau "lamko". Kalau seorang anak laki-laki sudah melalui proses ini, barulah dinobatkan sebagai anak laki-laki yang dewasa dan jika ia ingin berkeluarga maka hal itu sudah diperbolehkan menurut aturan adat.

Pada jaman tempo dulu, kedua kegiatan ini dibuat secara terpisah, sesuai dengan ketetapan melalui keputusan rapat adat. Namun dengan alasan dana dan waktu, maka saat ini 2 acara tersebut dilaksanakan bersamaan, sehingga upacara adat Bakudung Batiung tidak hanya pada upacara ritual adat semanta, namun dalam menjalin kebersamaan masyarakat Dayak Gaai. Untuk memeriahkan digelarlah berbagai lomba, seperti olahraga dan kesenian tradisional suku Dayak Gaai. Dalam rangkaian ini juga digelar rapat adat untuk penyempurnaan agar disetiap rangkaiannya tidak terlepas dari tata cara ritual adat yang sebenarnya.

Masyarakat Dayak Gaai juga memiliki tradisi yang hingga kini juga masih dipertahankan, yaitu panjat piruai atau pengambilan madu di pohon yang tinggi dengan cara berjalan diseutas rotan dari satu pohon ke pohon lainnya untuk mencapai sarang lebah. Atraksi yang dilakukan pemuda Dayak Gaai ini juga selalu ditampilkan disetiap perayaan Bakudung Batiung. Selain itu juga ada tradisi "seksiang", Para lelaki dewasa bersenjatakan tombak weheang atau tangkai padi dan melakukan simulasi perang-perangan di atas sampan di sungai. Dalam rangkaian ini juga digelar rapat adat untuk penyempurnaan agar disetiap rangkaiannya tidak terlepas dari tata cara ritual adat yang sebenarnya. Sebelum itu mereka perlu mendayung sampan terlebih dahulu ke hulu. Peperangan di mulai ketika sampan pelan-pelan hanyut ke hilir. Namun, tidak boleh asal menombak. Orang yang membelakangi musuh atau musuh yang sampannya karam dilarang keras di tombak.


</doc>
<doc id="1717695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717695" title="Ferrit (besi)">
Ferrit (besi)

Ferrit, atau α-ferrit (α-Fe) atau besi alfa, adalah istilah ilmu material untuk besi murni dengan struktur kristal "body-centered cubic" (B.C.C). Struktur kristalin ini memberikan sifat magnetik baja baja dan besi tuang, dan merupakan contoh sederhana dari bahan ferromagnetik.

Memiliki kekuatan 280 N/mm dan kekerasan kira-kira 80 Brinell.

Pada besi murni, ferrit stabil di bawah suhu . Di atas suhu ini, struktur face-centred cubic dari besi terbentuk, yaitu austenit (besi-gamma). Di atas , struktur kristal body-centred cubic kembali terbentuk dengan nama delta-ferrit (δ-Fe).


</doc>
<doc id="1717696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717696" title="Muatan glikemik">
Muatan glikemik

Muatan glikemik adalah perkalian dari kandungan karbohidrat per 100 gram dikalikan dengan indeks glikemik, dibagi 100. Satu unit muatan glikemik kurang lebih efeknya sama dengan mengkonsumsi satu gram glukosa.

Muatan glikemik atau disebut juga beban glikemik (glycemic load) lebih penting daripada indeks glikemik yang berdiri sendiri. Muatan glikemik memperkirakan dampak dari konsumsi karbohidrat menggunakan indeks glikemik dan menghitung jumlah karbohidrat yang dikonsumsi. Muatan glikemik adalah pembobotan indeks glikemik dengan mengukur kandungan karbohidrat. Sebagai contoh, semangka memiliki indeks glikemik yang tinggi, tetapi semangka hanya memiliki sedikit karbohidrat, jadi yang dikonsumsi muatan glikemiknya rendah. Sedangkan indeks glikemik didefinisikan untuk setiap jenis makanan, muatan glikemik dapat dihitung untuk setiap jumlah sajian makanan, seluruh makanan, atau seluruh konsumsi makanan selama sehari.

Muatan glikemik dari makanan yang disajikan dapat dihitung sebagai berikut: kandungan karbohidrat dalam gram, dikalikan dengan indeks glikemik, dan dibagi 100. Sebagai contoh, semangka memiliki indeks glikemik 72 (tinggi). Seratus gram semangka hanya memiliki 5 gram karbohidrat (mengandung banyak air), dikalkulasikan 5 x 72/100=3.6, jadi muatan glikemiknya hanya 3.6. Makanan dengan indeks glikemik 100 dan kandungan karbohidrat memiliki muatan glikemik 10 (10 x 100/100=10), sedangkan makanan dengan 100 gram kandungan karbohidrat dan muatan glikemik hnaya 10 juga memiliki muatan glikemik 10 (100 x 10/100=10).

Untuk satu sajian makanan, muatan glikemik di atas 20 dikategorikan tinggi, 11-19 adalah sedang, dan muatan glikemik 10 atau kurang dikategorikan rendah. Makanan-makanan dengan muatan glikemik rendah hampir selalu memeliki indeks glikemik rendah. Makanan-makanan dengan muatan glikemik sedang hingga tinggi dalam satu sajian makanan, indeks glikemiknya berkisar dari sangat rendah hingga sangat tinggi.

Hasil penelitian pada tahun 2007 menjawab pertanyaan pemakaian muatan glikemik untuk kepentingan penurunan berat badan. Penelitian pada 36 orang sehat, dewasa dengan kelebihan berat badan, secara acak mengukur hasil dari diet dengan muatan glikemik tinggi dan rendah. Kesimpulannya tidak terdapat perbedaan statistik yang mencolok dari kedua diet tersebut.

Muatan glikemik tampaknya berguna untuk program diet dengan target sindroma metabolisme, resistansi insulin, dan pengurangan berat badan; penelitian menunjukkan lonjakan terus menerus dari kadar gula darah dan tingkat insulin dapat menyebabkan peningkatan risiko diabetes. Shanghai Women's Health Study menyimpulkan bahwa wanita-wanita yang diet dengan indeks glikemik tertinggi 21 persennya lebih menjurus ke diabetes type 2 dibandingkan wanita-wanita dengan diet indeks glikemik terendah. Temuan yang sama dilaporkan oleh Black Women's Health Study. Sebuah program diet yang mengatur muatan glikemik bertujuan untuk menghindari lonjakan terus menerus yang terjadi pada kadar gula darah dan dapat membantu penghindaran terjadinya diabetes type 2. Untuk penderita diabetes, muatan glikemik sangat dianjurkan sebagai alat untuk pengendalian kadar gula darah.

Data dari indeks glikemik dan muatan glikemik yang tertera dalam artikel ini didapatkan dari database indeks glikemik University of Sydney (Human Nutrition Unit). Indeks glikemik ditemukan pada tahun 1981 oleh Dr Thomas Wolever dan Dr David Jenkins pada University of Toronto dan mengukur seberapa cepat sebuah makanan yang mengandung 25 atau 50 gram karbohidrat meningkatkan kadar gula darah. Karena beberapa makanan hanya mengandung karbohidrat yang sedikit, para peneliti Harvard menciptakan muatan glikemik, yang mengukur juga jumlah karbohidrat dari suatu sajian dan jadinya memberikan pengukuran yang lebih berguna.

Semua angka-angka dalam tabel adalah mendekati.


</doc>
<doc id="1717697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717697" title="Witarmin">
Witarmin

Letnan Jenderal TNI (Purn) Witarmin (lahir di Kertosono, Nganjuk, Jawa Timur, 1929 - meninggal pada 9 Juli 1987 pada usia tahun) adalah tokoh penumpas pembrontakan Gerakan 30 September 1965 di Blitar Selatan, Jawa Timur. Witarmin adalah kapten Pembela Tanah Air (PETA) pada 1942.

Witarmin lahir di Kutorejo, Kertosono, Nganjuk, Jawa Timur 1929, Meninggal pada 9 Juli 1987. Ia adalah seorang cucu dari Carik Kertosono dan anak tunggal dari pasangan Samin Sastra Miharjo dan Wiji. Teman-teman akrabnya membantu Witarmin dalam peperangan yang ada di Kertosono adalah Amir Murtono, Imam Samudi, Subkan, Kartijo. Pada tahun 1942 Witarmin menjadi kapten di PETA. Pada saat itu ia ditempatkan di asrama Sukorame Kediri. Pada tahun 1965 saat pemberontakan G30SPKI di Blitar Selatan, Witarmin memimpin pemusnahan PKI. Jasanya diabadikan dengan dibangunnya patung Kolonel Inf Witarmin di Blitar dan Monumen Trisula. Witarmin wafat pada tanggal 9 Juli 1987 dimakamkan di JL.Bandung Taman Makam Pahlawan.




</doc>
<doc id="1717707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717707" title="Slilit Sang Kiai">
Slilit Sang Kiai

Slilit Sang Kiai adalah judul buku karya Emha Ainun Nadjib berisi kumpulan kolom yang pernah dipublikasikan di berbagai media massa. "Slilit Sang Kiai" kali pertama diterbitkan oleh PT Pustaka Utama Grafiti, pada Desember 1991 dengan nomor ISBN 9789794338186, dengan kategori sosial-politik.

Islam sering hanya dipandang sebagai potret statis dari himpunan perilaku yang dianggap ideal. Bahkan sering pula ia digunakan hanya sebagai instrumen pembenaran proses-proses sosial, kebudayaan, dan kekuasaan yang dominan. Di sini, Islam berhenti sebagai diskursus pemerdekaan manusia. Islam "direkayasa" untuk berposisi sebagai perangkap yang menghentikan atau memperlambat perkembangan masyarakat. Emha Ainun Nadjib ingin menolak semua itu. Dalam kumpulan kolom, yang pernah terbit di berbagai media, Emha mencoba menempatkan agama, dalam hal ini Islam, sebagai jalan pemerdekaan. Lewat ini pula manusia dapat menari-nari dengan imajinya sendiri. Bagi Emha, titik tolak jalan pemerdekaan itu tidak bersandar pertama-tama pada akidah atau syariat. Ia menumpukannya pada kesadaran tentang kemanusiaan dan keadilan. Bentuk kesadaran inilah yang sering Emha temukan tersembunyi dalam nasihat para kiai "ndeso" yang "mistis" dan nyentrik. Atau terpendam dalam ungkapan-ungkapan rakyat yang populer. Kesadaran itu pada akhirnya harus menjadi acuan tertinggi untuk menuntaskan dilema abadi yakni usaha untuk membebaskan Islam dari sejarah (purifikasi) dan pada saat yang sama membumikannya menjadi bagian dari proses sejarah itu sendiri.

Dalam menyampaikan pesan "besar" seperti ini, Emha seolah tak pernah kehabisan kata-kata. Ia menari dan merdeka dalam kata-kata, sebagaimana ia ingin memerdekakan pengertian-pengertian orang banyak tentang Islam. Dengan kata lain, melalui tema yang beragam itu ia sesungguhnya ingin "berdakwah" tanpa menyinggung dan menggunakan bahasa agama. Dia tak ingin menjadi pengkhotbah di masjid, yang dari waktu ke waktu mensyiarkan pengertian, cerita, dan tafsir-tafsir yang membosankan. Karena itu bisa pula dikatakan bahwa keunikan buku ini adalah semuanya itu disampaikan dalam bentuk tulisan pendek, kolom.

Kekuatan utama pada kolom adalah pada kemungkinan yang diberikannya untuk bermain dengan imajinasi, untuk bergurau dengan pengertian-pengertian. Jika mutu sebuah tulisan ilmiah harus diukur pada seberapa ketat dan konsisten ia mengoperasikan konsep-konsep, maka pada kolom mutu itu dilihat pada seberapa cerdas dan mengejutkan ia menggedor impresi kita. Yang pertama menemukan kebenaran melalui analisis konsep-konsep dan yang kedua melalui permainan kata-kata. Sebagaimana para penulis kolom yang andal lainnya, seperti Umar Kayam dan Goenawan Mohammad, Emha memanfaatkan hingga hampir tuntas kemungkinan untuk bermain dengan kata-kata.

Tentu ada risiko penggunaan kolom untuk menyampaikan "dakwah". Karena di dalamnya batas antara permainan dan kesungguhan amat kabur. Maka kolom sangat mudah disalahmengerti, dan lebih memancing pembaca untuk sekadar menikmatinya dibanding mengertinya dengan baik. Dalam hal ini, kolom mudah dianggap sekadar hiburan dan kolumnis dipandang sebagai seorang penghibur, bukan pemikir. Beberapa kolom yang ada dalam buku ini agaknya sulit menghindari risiko demikian.




</doc>
<doc id="1717711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717711" title="Fadhilah Yasin">
Fadhilah Yasin

Surat Yaasiin adalah salah satu surat dalam kitab Al Qur'an yang sering dibaca oleh sebagian umat islam pada banyak acara-acara sosial kemasyarakatan dan keagamaan khususnya di Indonesia. Berikut kami tuliskan beberapa fadhilah ( keutamaan ) dari membaca surat yaasiin yang diyakini mempunyaikeutamaan- keutamaan bagi yang membacanya

Adapun para perawi/sanad hadits tersebut adalah sebagai berikut:

Nabi SAW --- Anas --- Qatadah --- Muqatil bin Hayyan --- Harun Abu Muhammad --- Al-Hasan bin Shalih --- Humaid bin ‘Abdur Rahman --- Muhammad bin Sa’id --- Darimiy.

Hadits ini dla’if karena dalam sanadnya ada perawi yang bernama Harun Abu Muhmammad.

Tirmidzi mengatakan: ia itu majhul 

Di tempat lain Tirmidzi juga mengatakan, “Hadits ini gharib, dan Harun Abu Muhammad adalah majhul”.

Kedua, di dalam Mu’jamush
Shaghir yang sudah di tahqiq oleh Muhammad Syukur, pada sanad di atas ada
perbedaan atau pembetulan oleh pentahqiq. Adapun sanadnya sebagai berikut
<nowiki>:</nowiki>

"Nabi SAW --- Abu Hurairah --- Al-Hasan (tidak mendengar Abu Hurairah) --- Ghalib bin
Al-Qaththan --- Jasr (bin Farqad) --- Hasan bin Abu Ja’far
--- Aqlab bin Tamim --- Wahab bin Baqiyyah – Humaid bin Ahmad bin ‘Abdullah
bin Abu Majlad Al-Wasitiy --- Tabrani".

Pada sanad ini tampak antara rawi Hasan bin Abu Ja’far



</doc>
<doc id="1717715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717715" title="Romeo + Rinjani">
Romeo + Rinjani

Romeo + Rinjani adalah film drama petualangan Indonesia yang dirilis pada 2015 yang menggunakan latar Gunung Rinjani, Bali, dan Jakarta. Ide cerita lalu disutradarai oleh Fajar Bustomi, ditulis oleh Angling Sagaran, diproduksi oleh Starvision Plus dan diperankan oleh Deva Mahenra sebagai Romeo, Alexa Key sebagai Sharon, dan Kimberly Ryder sebagai Raline.

Film ini mampu merapu lebih dari 176 ribu penonton dan masuk daftar box office selama semester I 2015.

Romeo (Deva Mahenra), berprofesi sebagai fotografer freelance untuk majalah outdoor adventure. Romeo sering bergonta-ganti pacar, ketika pacar-pacarnya itu mulai meminta Romeo menikahi mereka, Romeo akan meninggalkannya. Romeo memiliki trauma pada pernikahan, setelah perceraian ayah (Gary Iskak) dan ibunya (Donna Harun) yang tragis saat dia berumur 7 tahun.

Suatu hari Raline (Kimberly Ryder) kekasih Romeo, mengatakan bahwa dia kini sedang hamil! Raline meminta Romeo menikahinya, dan Romeo akhirnya memutuskan untuk menikahi Raline. Tapi dia akan menyelesaikan kontrak dahulu untuk mengambil foto-foto di Gunung Rinjani. Di perjalanan menuju Rinjani, Romeo bertemu dengan Sharon (Alexa Key). Perempuan yang memiliki kesamaan prinsip dengannya. Sharon tidak percaya pada pernikahan dan juga memiliki jiwa petualang. Romeo merasa sangat cocok dengan Sharon.

Tiba di Rinjani, Romeo berusaha menggoda Sharon, dan mengajaknya berenang di Danau. Tapi Romeo malah dikerjai Sharon. Sharon menghilang bersama pakaian dan tas milik Romeo, juga menjebak Romeo dengan jeratan perangkap binatang. Romeo tergantung di pohon semalaman. Dalam remang pandangannya dia melihat bayangan Raline. Raline datang menyusul Romeo karena dia punya ‘firasat buruk’ tentang Romeo.


</doc>
<doc id="1717716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717716" title="Filosofi Kopi (film)">
Filosofi Kopi (film)

Filosofi Kopi adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 9 April 2015.

Film ini diangkat dan diadaptasi dari cerita pendek Filosofi Kopi karangan Dewi Lestari.

Hutang bernilai ratusan juta rupiah mengancam keberadaan kedai Filosofi Kopi yang didirikan oleh Jody dan Ben. Di tengah perjuangan mengatasi hutang dan belitan konflik di antara mereka, seorang pengusaha muncul dengan tantangan yang sanggup menyelamatkan Filosofi Kopi.
Dengan keahliannya meracik kopi Ben berhasil memenangkan satu miliar dari sang pengusaha, sampai kehadiran El yang mengatakan ada kopi yang lebih baik ketimbang mahakarya Ben meruntuhkan semuanya. Ben dan Jody tidak punya pilihan selain pergi mencari Kopi Tiwus yang akan menentukan kelangsungan Filosofi Kopi dan persahabatan mereka.


</doc>
<doc id="1717718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717718" title="Guru Bangsa: Tjokroaminoto">
Guru Bangsa: Tjokroaminoto

Guru Bangsa: Tjokroaminoto adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2015. Film ini disutradarai oleh Garin Nugroho dan diproduseri Christine Hakim. Film yang menceritakan biografi tokoh pahlawan nasional Tjokroaminoto ini melibatkan beberapa aktor/akris yang terlibat dalam film ini antara lain Reza Rahardian, Christine Hakim, Didi Petet, Alex Komang, Egi Fedly, Sujiwo Tedjo, Maia Estianty, dan lain-lain. 

Beberapa kelemahan dalam film "Guru Bangsa Tjokroaminoto "tersebar di beberapa titik alur cerita hingga akting pemainnya. Partisipasi rakyat pun kurang tergambar secara jelas. Gagasan Tjokro yang berkembang di masyarakat tidak dimunculkan benar. Banyaknya detail film yang dikerjakan sehingga yang lain jadi tertinggal. Selain itu, film "Tjokro" masih memadukan gaya Indonesia dan Hollywood sehingga karakteristik film menjadi tidak jelas. Akting pemain utama pun saat kesepian, masih kurang menghanyutkan penonton. Film "Tjokroaminoto" seperti karya sejenis sebelumnya, hanya digarap berdasarkan riset, meskipun terselip juga hasil interpretasi sutradara.



</doc>
<doc id="1717721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717721" title="The Truth About Beauty">
The Truth About Beauty

The Truth About Beauty () adalah sebuah film komedi romantis Hong Kong-Tiongkok dirilis pada tahun 2014. Film yang disutradarai oleh Lam Oi-wah ini pemainnya antara lain adalah Bai Baihe, Ronald Cheng, Zhang Yao dan Guo Jingfei.



</doc>
<doc id="1717983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1717983" title="Kontes Lagu Eurovision 2015">
Kontes Lagu Eurovision 2015

Kontes Lagu Eurovision 2015 adalah edisi ke-60 dari Kontes Lagu Eurovision tahunan. Kontes tersebut diadakan di Vienna, Austria, setelah kemenangan Conchita Wurst dalam edisi 2014 dengan lagu "Rise Like a Phoenix". Kontes ini adalah kedua kalinya Austria menjadi tuan rumah dari kontes tersebut setelah edisi 1967nya juga diadakan di Vienna. Kontes tersebut terdiri dari dua semi-final yang diadakan pada 19 dan 21 Mei, dan final pada 23 Mei 2015. Acara tersebut dibawakan oleh Mirjam Weichselbraun, Alice Tumler dan Arabella Kiesbauer sementara pemenang sebelumnya, Conchita Wurst, menjadi pembawa acara ruang hijau.

Empat puluh negara berpartisipasi dalam kontes tersebut, dengan Australia melakukan debut sebagai peserta tamu, dan , , dan kembali. Namun, Ukraina, mengumumkan bahwa mereka menarik diri karena alasan keuangan dan politik. Pemenang kontes tahun ini adalah Måns Zelmerlöw (Swedia) dengan lagu yang berjudul "Heroes" dengan total nilai poin 365 poin

Pada 6 Agustus 2014, penyiar publik Austria ORF mengumumkan bahwa mereka memilih Vienna sebagai kota tuan rumah untuk kontes 2015nya. Kontes tersebut diadakan di Wiener Stadthalle, yang memiliki kapasitas secara keseluruhan sekitar 16,000 orang.

Setelah kemenangan Austria dalam kontes , delegasi mereka menyatakan bahwa kontes tersebut kemungkinan diadakn di ibukotanya, Vienna, atau di Salzburg. Vienna, Klagenfurt, Innsbruck, Lower Austria, Graz, Upper Austria, Burgenland, dan Vorarlberg dikabarkan ingin menjadi tuan rumah pada kontes tersebut sementara Salzburg keluar pada fase penyisihan karena kota tersebut tidak memiliki biaya tempat penyelenggaraan dan promosi.

Vienna, sebuah ibukota dan dianggap sebagai calon terdepan dalam pemilihan tersebut, memiliki dua tempat penyelenggaraan dalam fase ini: Wiener Stadthalle yang menjadi tuan rumah turnamen tenis Erste Bank Open tahunan, bersama dengan beberapa konser dan acara setiap tahunnya, dan pusat pameran perdagangan, Messe Wien. Tempat tersebut masing-masing memiliki kapasitas 16,000 dan 30,000 orang. Juga dalam pemilihan tersebut adalah Stadthalle Graz dan Schwarzl Freizeit Zentrum, terletak di kota terbesar kedua di Austria, Graz. Dengan kapasitas maksimun sebesar 30,000 orang, Stadion Wörthersee, yang terletak di Klagenfurt, juga ikut dalam pemilihan tuan rumah kontes tersebut. Namun, stadion tersebut diminta untuk dibuatkan atap untuk kontes yang diadakan disana. Innsbruck juga ikut dalam pemilihan tersebut dengan Olympiahalle, sebuah tempat yang menjadi tuan rumah perlombaan hoki es dan skating figur di Olimpiade Musim Dingin 1964 dan 1976. Kotak kelima, Linz, bergabung pada pemilihan tuan rumah kontes tersebut dengan Brucknerhaus, meskipun tempat tersebut tidaklah besar untuk ukuran tempat kontes. Oberwart, dengan gedung pameran dan Vorarlberg, dengan Vorarlberger Landestheater adalah kota terakhir yang mengikuti pemilihan tersebut.

Pada 23 Desember 2014, media mengumumkan bahwa tiga puluh sembilan negara berpartisipasi dalam Kontes 2015. Siprus dan Serbia kembali setelah setahun absen, Republik Ceko kembali setelah lima tahun absen, sementara Ukraina hmenarik diri.

Pada 10 Februari 2015, EBU mengumumkan bahwa kontes tersebut mengundang Australia untuk berpartisipasi pada babak akhir kontes tersebut, yang diwakili oleh SBS—sebuah penyiar berjangka panjang dari ESC di negara tersebut.

Kontes tersebut memiliki jumlah peserta terbanyak pada babak akhir dalam sejarah kontes tersebut. Ini adalah pertama kalinya sebuah negara di wilayah Oseania yang berpartisipasi dalam kontes tersebut.

Inga Arshakyan, yang merupakan bagian dari Genealogy pada 2015, mewakili Armenia pada waktu akhir di 2009 dengan berkolaborasi bersama dengan saudarinya sebagai bagian dari Inga dan Anush. Michele Perniola dan Anita Simoncini yang sebelumnya mewakili di Kontes Lagu Eurovision Junior: Perniola ikut pada , dan Simoncini ikut pada sebagai bagian dari grup perempuan, The Peppermints. Amber, yang mewakili Malta, menjadi penyanyi latar untuk perwakilan Malta pada 2012. Uzari, yang mewakili Belarus, menjadi penyanyi latar untuk perwakilan Belarusia pada 2011. Elnur Hüseynov, yang menjadi perwakilan debut pada Kontes Lagu Eurovision 2008, sebagai bagian dari duo Elnur dan Samir, secara internal terpilih untuk mewakili negara tersebut untuk kedua kalinya.

16 negara menjadi bagian dalam semi final ini. Australia, Austria, Prancis dan Spanyol memberikan suara pada semi final ini.

17 negara ikut dalam semi final ini. Australia, Jerman, Italia dan Britania Raya memberikan suara pada semi final ini.



Kontes Lagu Eurovision: Vienna 2015 adalah album kompilasi resmi dari Kontes 2015, yang diambil bersama dengan European Broadcasting Union dan dirilis oleh Universal Music Group pada 20 April 2015. Album tersebut menampilkan seluruh 40 lagu yang ditampilkan di kontes 2015, termasuk semi-finalis yang gagal masuk ke grand final.


</doc>
<doc id="1718295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718295" title="Jeffrey Polnaja">
Jeffrey Polnaja

Jeffrey Polnaja (EYD: "Jeffrey Polnaya", Bandung, Juni 1962) adalah orang Indonesia pertama yang berkeliling dunia mengendarai sepeda motor seorang diri. 

Jeffrey Polnaja lahir di kota Bandung, Juni 1962. Kegemaran bertualang sudah dimulai sejak muda, mulai dari mendaki gunung, terbang layang, menunggang kuda dan lintas alam dengan motor merupakan bagian dari petualangannya.

Pada tahun 1978 ia bergabung dengan "Aviantara Aero Club", sebuah klub terbang layang dan berhasil meraih "terbang solo" menggunakan pesawat layang tandem maupun "single seater" buatan Schweizer Aircraft, Amerika. Pada tahun ini pertama kali ia berkendaraan jauh seorang diri, menunggangi sepeda motor Honda CB100 dari Bandung melintas seluruh Pulau Jawa sampai ke Pulau Bali. Tahun 1989 ia bergabung dengan klub berkuda "Bala Turangga" dan meraih beberapa piala di kejuaraan nasional, dengan spesialisasi Lompat Rintangan.

Tepat 23 April 2006 Jeffrey memulai perjalanan keliling dunianya dari Jakarta mengendarai BMW R1150GS Adventure dengan tema "Ride For Peace". Ia menjelajah Asia, Afrika Utara, Eropah. Pada 29 November 2008 ia kembali ke Indonesia untuk menerima "Lifetime Achievement Award", penghargaan tertinggi yang dapat diberikan Ikatan Motor Indonesia (IMI) pada insan otomotif Indonesia. Sejak IMI berdiri seratus tahun yang lalu, baru dua orang yang di anugerahkan penghargaan prestisius ini.

Setelah menerbitkan buku berjudul "Wind Rider", Jeffrey kembali ke Eropah menemui sepeda motor tungganggannya dan kembali melanjutkan perjalanan. Dimulai dari Paris menjelajah trans Siberia, dilanjutkan ke Amerika Utara, Amerika Tengah dan Amerika Selatan. Saat ini ia berada di Chile, negara ke 94 yang dikunjunginya. Negara tujuan berikutnya adalah Selandia Baru, Australia dan kembali ke Indonesia melalui Timor Leste.

Jeffrey Polnaja juga tercatat sebagai orang Indonesia pertama yang bergabung dalam organisasi Internasional Jupiter's Traveller, sebuah organisasi dibawah naungan "Ted Simon Foundation" yang berpusat di Inggris untuk mewadahi para penjelajah dari seluruh dunia.


Daftar pengendara sepeda motor jarak jauh (Bahasa Inggris)


</doc>
<doc id="1718299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718299" title="Siddaramaiah">
Siddaramaiah

Siddaramaiah (kelahiran 12 Agustus 1948) adalah seorang politikus yang menjadi Ketua Menteri Karnataka ke-22, sebuah negara bagian di India Selatan, sejak 2013. Menjadi pemimpin partai Kongres Nasional India saat ini, Siddaramaiah adalah anggota dari berbagai faksi Janata Parivar selama beberapa tahun. Sebelumnya, sebagai seorang pemimpin Janata Dal (Sekuler), ia menjadi Deputi Ketua Menteri Karnataka pada dua masa jabatan.
Pada 13 Mei 2013 ia dilantik sebagai ketua menteri Karnataka yang baru. Siddharamaiah, seorang ateis, dikenal karena pandangan sosialisnya, sekulernya dan anti-kastanya.

Ia lahir dari pasangan Siddarame Gowda dan Boramma dalam sebuah desa yang bernama Siddaramanahundi di Varuna Hobli di Distrik Mysore dalam sebuah keluarga petani. Ia tidak disekolahkan secara formal sampai ia berumur sepuluh tahun namun ia mendapatkan gelar B.Sc dan Sarjana Hukum dari Universitas Mysore. Ia adalah seorang pemimpin dari komunitas Kuruba Gowda, terbesar kedua di Karnataka. Ia adalah anak kedua dari lima bersaudara.

Siddaramaiah terpilih sebagai Ketua Menteri, setelah Kongres mengadopsi cara pemilihan yang rahasia untuk memilih ketua menteri yang baru.
Ia memimpin Kongres Nasional India dengan kemenangan suara terbanyak di pemilihan Majelis Legislatif Karnataka 2013.

Ia menikah dengan Parvathi dan memiliki dua putra: Rakesh, yang memainkan beberapa peran film dan membantu ayahnya, dan Yathindra, yang menjadi seorang doktur. Ia adalah seorang Ateis, dan mengatakan sumpah ketua menteri dengan nama "Truth" untuk menggantikan kata "Tuhan".



</doc>
<doc id="1718306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718306" title="Niklas Süle">
Niklas Süle

Niklas Süle () adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang berposisi sebagai bek tengah FC Bayern München di Bundesliga.

Sule memulai kariernya dengan Rot-Weiß Walldorf. Kemudian, ia pergi ke Eintracht Frankfurt, di mana ia bermain sampai akhir musim 2008-09. Setelah itu, ia pindah ke SV Darmstadt 98, dan hanya setengah tahun kemudian untuk 1899 Hoffenheim. Pada 11 Mei 2013, Sule melakukan debut untuk 1899 Hoffenheim. dalam pertandingan Bundesliga melawan Hamburger SV. Dia mulai di sebelas pertama dan telah menggantikan Andreas Ludwig pada menit ke-81. Hoffenheim kalah dengan 1-4.

Dengan timnas Jerman U-17 ia berpartisipasi di Piala Eropa U-17 Football Championship 2012.



</doc>
<doc id="1718309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718309" title="Peter Aduja">
Peter Aduja

Peter Aquino Aduja (19 Oktober 1920 – 19 Februari 2007) adalah orang Filipina Amerika pertama yang terpilih pada jabatan publik di Amerika Serikat. Ia terpilih sebagai perwakilan dalam Legislatur Hawaii pada 1954.

Aduja lahir di Filipina. Ia berimigrasi ke Hawaii pada usia muda, dan kemudian bertugas dalam Angkatan Darat Amerika Serikat pada Perang Dunia II. Setelah Perang Dunia II, ia bekerja sebagai guru, sebagai menjadi salah satu dari pengacara Filipina pertama di Hawaii. Setelah dua tahun dalam jabatan terpilih, ia bekerja untuk Departemen Jaksa Agung Hawaii, dan menjabat selama dua tahun sebagai seorang hakim, sampai terpilih pada Dewan Perwakilan Hawaii. Aduja meninggal di Las Vegas pada 2007.

Aduja lahir di Ilocos Sur di Filipina dan beremigrasi dengan keluarganya pada usia delapan tahun ke Hilo, Hawaii. Di Hawaii, ayahnya bekerja di sebuah penanaman gula sebagai seorang sakada. Ia masuk Sekolah Tinggi Hilo, dimana ia menjadi murid tubuh presiden dan seorang Elang Pramuka, lulus pada 1941 sebagai salutatorian. Setelah masuk sekolah tinggi, ia masuk ke Universitas Hawaii untuk mengikuti bidang akademik utama dalam bidang pemerintahan dan sejarah. Ketika masuk universitas, Aduja bekerja sebagai penjaga waktu di Pearl Harbor. Pada 1944, ia bergabung dengan Angkatan Darat Amerika Serikat, dan bersama dengan 50 orang sukarelawan lainnya pada Resimen Infanteri Filipina ke-1.

Setelah Perang Dunia II, ia menikah dengan Melodie "Lesing" Cabalona. Ia mengajar di Pulau Hawaii, di Sekolah Intermediasi Naalehu, sebelum masuk Universitas Boston, dimana pada 1951 ia mendapatkan gelar hukum. Pada 1953, bersama dengan Ben Menor (kemudian menjadi hakim di Dewan Tertinggi Hawaii), Aduja mengambil ujian kelulusan, dan keduanya menjadi pengacara Filipina pertama di Hawaii.

Pada 1954, Aduja terpilih menjadi Dewan Perwakilan Teritorial, menjadikannya orang Filipina pertama yang terpilih pada jabatan publik di Hawaii dan Amerika Serikat. Ia mewakili salah satu dari tiga kursi di pulau Hawaii. Pada 1956, ia berpidato pada sesi Partai Republik di konvensi teritorial ILWU di Hilo. Setelah menjalani masa jabatan tunggal, ia bekerja pada Departemen Jaksa Agung. Pada 1959, ia maju ke Senat Negara untuk Oahu, setahun ketika anggota Partai Republik William F. Quinn terpilih sebagai gubernur pertama negara bagian tersebut, dan kalah. Dari 1960 sampai 1962, ia menjadi hakim dewan distrik, mengundurkan diri dari jabatan tersebut pada Juni 1962. Setelah dua tahun keluar dari sektor publik, pada 1966, ia terpilih kembali pada jabatan publik, kali ini sebagai anggota Dewan Perwakilan Hawaii. Distriknya meliputi Kailua, Garis Pantai Utara, dan Kahuku. Ketika menjadi anggota Dewan Perwakilan Hawaii, ia menjadi seorang delegasi di konvensi konstitusional 1968 yang diselenggarakan oleh Konstitusi Negara Bagian Hawaii. Aduja keluar dari Dewan Perwakilan Hawaii pada 1974, dan kembali ke sektor publik pada posisi terakhirnya sebagai anggota Badan Wilayah Kota Kaneohe di Honolulu, yang ia duduki dari 1986 sampai 1994.

Pada 1991, Profesor Dan Boylan menyatakan bahwa Aduja adalah salah satu dari tiga politikus Filipina berpengaruh di Hawaii pada era permulaan politik Filipina di Hawaii. Bersama dengan Alfred Laureta dan Ben Menor, dan beberapa individu minor lainnya, mereka merupakan beberapa orang Filipina dalam jabatan terpilih atau dalam jabatan publik yang signifikan di Hawaii pada pertengahan abad ke-20. Pada 19 Februari 2007, ia meninggal ketika berkunjung ke Las Vegas. Gubernur Linda Lingle mendeklarasikan 29 Maret 2007 menjadi Hari Peter A. Aduja. Aduja meninggalkan dua anak dan dua cucu. Salah satu diantaranya adalah Melodie Aduja, seorang mantan senator negara bagian Hawaii.


</doc>
<doc id="1718315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718315" title="Kode etik filantropi media massa">
Kode etik filantropi media massa

Kode etik filantropi media massa adalah acuan yang digunakan media massa dalam mengelola kegiatan kedermawanan masyarakat (filantropi), di luar peran utamanya sebagai penyampai informasi dan hiburan. Kode etik diharapkan nantinya bisa menjadi pedoman umum, rujukan, dan instrumen edukasi bagi pengelola sumbangan masyarakat di media massa dalam penggalangan, penerimaan, pengelolaan, serta penyaluran sumbangan masyarakat. Selain itu, kode etik ini juga bisa berfungsi sebagai regulasi internal yang mengikat bagi praktisi media saat menjalankan kegiatan filantropi.

Dalam menjalankan fungsi jurnalistik, media massa telah punya satu acuan bersama yaitu Kode Etik Jurnalistik dan Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran (P3SPS). Sementara dalam menangani kedermawanan sosial masyarakat ini belum ada aturan baku yang bisa menjadi acuan dan dihormati oleh semua pengelola sumbangan masyarakat di media massa. Dengan mempertimbangkan hal tersebut, dirumuskan dan disepakatilah suatu kode etik sebagai perwujudan tanggung jawab kepada masyarakat, penyumbang, mitra dan diri sendiri. Kode etik itu disebut Kode Etik Filantropi Mediamassa. Kode Etik Filantropi Media massa ini mengacu pada Kode etik jurnalistik, Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran (P3SPS), Pedoman Media Siber, Pedoman Akuntabilitas Pengelolaan Bantuan Kemanusiaan di Indonesia dan Undang-Undang serta peraturan lain yang berkaitan dengan penggalangan, pengelolaan, dan pendayagunaan sumbangan masyarakat.

Perumusan Kode etik filantropi media massa dibentuk oleh Dewan Pers pada tahun 2012. Perumusan kode etik filantropi mediamassa ini merupakan inisiatif program dari Perhimpunan Filantropi Indonesia (PFI) dan Public Interest Research and Advocacy Center (PIRAC) dengan dukungan Yayasan TIFA yang kemudian difasilitasi dan didukung oleh Dewan Pers dan beberapa media massa pengelola sumbangan. Tim perumus ini terdiri dari perwakilan media cetak, televisi, radio dan Media siber / web dibantu PIRAC dan PFI. Perumusan dilakukan dengan mengacu pada pengalaman media massa dalam dalam pengelolaan sumbangan masyarakat, berbagai praktik baik serta kasus-kasus yang terjadi di lapangan.

Berikut ini adalah susunan tim perumus Kode etik filantropi mediamassa:

Pengesahan kode etik filantropi media massa oleh Ketua Dewan Pers, Prof. Dr. Bagir Manan, SH, di gedung Dewan Pers, Selasa 29 Januari 2013. Pengesahan sekaligus peluncuran kode etik ini dihadiri pimpinan redaksi, pengelola sumbangan di media massa, dan asosiasi perusahaan dan profesi media. Acara peluncuran juga diisi dengan sosialisasi kode etik oleh tim perumus kode etik.

Kode Etik Filantropi memuat beberapa prinsip dan ketentuan yang harus ditaati media dalam menggalang, mengelola dan menyalurkan sumbangan masyarakat. Kode Etik Filantropi Mediamassa ini berlaku dan harus ditaati oleh semua pengelola sumbangan masyarakat di media massa, baik yang berbentuk yayasan maupun kepanitiaan. Beberapa nilai penting yang dirumuskan dalam kode etik filantropi media massa diantaranya adalah kesukarelaan, independensi, profesionalisme, nondiskriminasi, tepat guna, tepat sasaran, komitmen organisasi, transparansi dan akuntabilitas.


</doc>
<doc id="1718318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718318" title="Seorang Gadis Yahudi di Shanghai">
Seorang Gadis Yahudi di Shanghai

Seorang Gadis Yahudi di Shanghai () adalah sebuah film keluarga animasi Tiongkok 2010 yang ditulis oleh Wu Lin dan berdasarkan pada novel grafisnya dengan nama yang sama. Film tersebut disutradarai oleh Wang Genfa dan Zhang Zhenhui, dan diisi suaranya oleh Cui Jie, Zhao Jing dan Ma Shaohua.

Berlatar belakang utama di dalam dan di sekitar Ghetto Shanghai saat Shanghai diduduki Jepang pada Perang Dunia Kedua, film tersebut mengisahkan tentang kisah tiga anak-anak. Rina dan adik laki-lakinya Mishalli adalah pengungsi Yahudi yang kabur dari Eropa namun tanpa orang tua mereka. A-Gen adalah seorang anak laki-laki Tionghoa yang bertemu dengan Rina dan membantu ia dan saudaranya untuk bertahan hidup. Anak-anak tersebut menjalin hubungan pertemanan yang kuat dan berpetualang ketika mereka berhadapan dengan tentara Jepang yang menduduki kota tersebut, dan antek-antek mereka, Nazi.

Mendapatkan sambutan di China dan secara internasional, "Seorang Gadis Yahudi di Shanghai" dinyatakan sebagai film Tiongkok animasi pertama yang mengisahkan tentang Holokaus, dan dianggap sebagai "film Yahudi dalam negeri pertama di China". Film tersebut dinominasikan untuk penghargaan-penghargaan di China dan Israel, dan dianggap sebagai sebuah langkah berpengaruh untuk mempengaruhi hubungan China dengan Israel dan hubungan antar kebudayaan antara orang Tionghoa dan orang Yahudi.

Pada Perang Dunia Kedua, sekitar 20,000 pengungsi Yahudi datang dari Eropa yang diduduki Jerman diberikan sebuah wilayah sebesar sekitar satu mil persegi di Distrik Hongkou di Shanghai oleh Kekaisaran Jepang, yang dirancang untuk Sektor Restricted untuk Para Pengungsi Tak Bernegara, salah satu wilayah terparah di kota tersebut. Shanghai sebelumnya memiliki sejumlah kecil Yahudi Baghdad dan Yahudi Rusia, yang kebanyakan datang dari Kekaisaran Rusia karena pogrom anti-Yahudi.

Yahudi Ashkenazi yang baru berimigrasi ke Shanghai mulai datang dari 1933, yang pertama Yahudi Jerman setelah Partai Nazi berkuasa.

Setelah akhir Perang Dunia Kedua, beberapa orang Yahudi yang mengungsi di Shanghai kembali ke Eropa atau bermukim di negara-negara dengan jumlah penduduk Yahudi yang besar, seperti Amerika Serikat dan Palestina. Kebanyakan orang Yahudi yang memilih untuk menetap di Shanghai pergi tak lama setelah Perang Saudara Tiongkok, dan pada akhir 1950an beberapa Yahudi masih di Shanghai. Namun, ketika ekonomi Tiongkok bertumbuh pada tahun-tahun terkini, jumlah penduduk Yahudi di kota tersebut bertumbuh sekitar 1,500 pada 2010. Berbanding terbalik dengan jumlah penduduk Yahudi yang berjumlah kurang dari 100 orang pada sekitar 20 tahun sebelumnya.

Wu, seorang mantan guru sejarah, mulai mempelajari sejarah Yahudi di Shanghai, pada 2005, ketika beberapa surat kabar dan majalah di Shanghai menerbitkan kisah-kisah para pengungsi Yahudi untuk menandai peringatan ke-60 akhir Perang Dunia Kedua, memperlihatkan kesamaan antara penganiayaan orang Yahudi dan Tionghoa yang masing-masing oleh bangsa Jerman dan Jepang, dan perjuangan mereka melawan fasisme. Wu sebelumnya tinggal di Los Angeles, dan ia mendasarkan karakter Mishalli pada Jerry Moses, seorang teman Yahudi Amerika yang berasal dari Breslau (sekarang Wrocław, Polandia) yang, seperti karakter Rina dan Mishalli, diselamatkan di Shanghai. Moses dan teman-teman Yahudi lainnya membantu Wu untuk mempelajari praktik keagamaan Yahudi. Wu menyatakan bahwa alasan utamanya untuk membuat film tersebut untuk mengajak anak-anak mengatahui apa yang sebenarnya terjadi, dan untuk mempromosikan kisah dan sejarah kepada orang-orang di seluruh dunia agar dapat mengetahui tentang hal tersebut.

Wu pertama kali membuat "Seorang Gadis Yahudi di Shanghai" sebagai sebuah novel grafis, yang diterbitkan pada 2008 oleh Pers Universitas Normal China Timur. Novel grafis tersebut dianggap meraih "kesuksesan yang besar" oleh Wu, terjual 4,000 salinan pada enam bulan pertama sejak perilisannya meskipun hanya diterbitkan dalam bahasa Inggris, pemasaran Tiongkoknya secara alami terbatas. Wu menyatakan bahwa versi bahasa Ibrani dari novel grafis tersebut sedang dikerjakan.

Pada 2009, Wu mulai mengerjakan sebuah adaptasi film untuk memperlihatkan karya tersebut kepada para audien penyiaran di China. Film tersebut, yang dibuat menggunakan film 35 mm, tidak seperti novel grafisnya, menggunakan bahasa Mandarin, dan dikembangkan oleh Shanghai Film Group Corporation dan Shanghai Animation Film Studio. Skor film dikomposisikan oleh Shi Jiayang.

"Seorang Gadis Yahudi di Shanghai" membuat penayangan pertamanya di dunia di Shanghai pada Mei 2010. Film tersebut mulai ditampilkan di seluruh China dari 28 Mei. Sebulan setelah perilisan utama film tersebut, film tersebut telah ditampilkan di 200 bioskop Tiongkok. Ketika film tersebut pertama kali ditayangkan di China, film tersebut ditonton oleh 700 anak sekolahan, yang menurut Wu "tertawa dan menangis beberapa kali". Ia mendeskripsikan dampak emosional dari film tersebut sebagai "sangat rare untuk sebuah film animasi".

Film tersebut kemudian memulai penayangan perdananya di Makau pada 14 November 2010 di Pusat Kebudayaan Universitas Makau, sebagai bagian dari Festival Film Yahudi Makau ke-1. Penayangan perdana di Hong Kong dilakukan seminggu berikutnya, pada 21 November, di Pusat Komunitas Yahudi di Jalan Robinson, sebagai bagian dari Festival Film Yahudi Hong Kong ke-11.

Penayangan perdana film tersebut di Israel dilakukan pada Juli 2010, ketika film tersebut ditayangkan sebagai bagian dari Festival Film Yerusalem ke-27 pada 13 dan 14 Juli. Film tersebut mendapatkan sambutan dari audien Israel.

Penayangan perdana di Britania Raya dilakukan pada November 2010, ketika film tersebut ditayangkan di Teater Tricycle di Kilburn, London. Film tersebut pertama kali ditayangkan pada 20 November sebagai bagian dari Festival Fim Yahudi Britania Raya ke-14. Subtitel film tersebut dalam bahasa Inggris dianggap berisi beberapa kesalahan penerjemahan, termasuk penggunaan anakronistik dari kata "badass".




</doc>
<doc id="1718325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718325" title="Album package NOAH">
Album package NOAH

Album Package NOAH adalah serangkaian album "re-release" dari album-album lama Peterpan yang akan dirilis ulang setelah nama band mereka berubah menjadi NOAH. Rangkaian album tersebut terdiri dari album "Taman Langit, Bintang di Surga, Hari Yang Cerah" yang diaransemen ulang, serta album "Second Chance" yang berisikan tiga lagu baru dan tujuh lagu lama dari album "Alexandria" dan "Sebuah Nama Sebuah Cerita" yang diaransemen ulang. Album-album tersebut akan dikeluarkan secara bergiliran, rencananya dikeluarkan menyusul album "Second Chance" yang telah dirilis pada 2015, namun hingga kini belum terdengar lagi kabar kapan tiga album yang belum dirilis akan mulai dirilis, walaupun sang vokalis, Ariel pernah mengatakan bahwa album-album ini tinggal menunggu waktu untuk dirilis oleh pihak label. Album-album ini dalam pengedarannya bekerja sama dengan perusahaan besar di Indonesia yaitu Trans Corp, melalui unit-unit bisnis mereka yang beragam. Ini adalah kali pertama di Indonesia sebuah album musik pengedarannya dibantu oleh sebuah perusahaan besar melalui bisnis mereka yang beragam, dimana fans-fans NOAH akan semakin mudah mendapatkan album tersebut di setiap gerai atau "hypermarket" yang bisnisnya dimiliki oleh Trans Corp.

Namun sebelum album lainnya dirilis, salah satu personil NOAH yaitu "drummer" Reza, memutuskan keluar pada tanggal 1 Januari 2015. Reza keluar karena ia ingin mendalami ilmu agama ke Pakistan. Hingga nanti album lainnya sudah resmi dirilis, belum diketahui apakah Reza sudah selesai mengisi "sound" di tiga album lainnya ataukah ia hanya menyelesaikan rekaman untuk album "Second Chance." Tidak pernah ada pernyataan ataupun informasi resmi dari pihak band mengenai hal ini.

Tiga lagu baru yang ada di album paket ini hanya tiga yaitu "Hero, Seperti Kemarin" dan "Suara Pikiranku," yang semuanya ada di album "Second Chance." Untuk album "Second Chance" ini NOAH bekerja sama dengan produser kenamaan dunia asal Inggris, Steve Lilywhite untuk memproduseri album mereka. "Hero" adalah "single" pertama dari album ini, dan menjadi satu - satunya lagu NOAH maupun Peterpan yang menggunakan lirik bahasa Inggris. "Single" lainnya yang sudah dirilis dari album "Second Chance" adalah "Seperti Kemarin, Suara Pikiranku," dan "Menunggumu."


</doc>
<doc id="1718326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718326" title="Jon Gorenc Stanković">
Jon Gorenc Stanković

Jon Gorenc Stanković () adalah seorang pemain sepak bola Slovenia, yang bermain untuk Borussia Dortmund II pinjaman dari Domžale.

Stankovic lahir di ibu kota Slovenia
Ljubljana. Pada 8 Mei 2013 ia
melakukan debut untuk NK Domžale dalam pertandingan melawan NK Koper. Pada tahun 2014, ia menandatangani kontrak tiga tahun
dengan Borussia Dortmund. Pada 26 Juli 2014 ia melakukan debut untuk tim Borussia Dortmund II di 3. Liga melawan Rot-Weiß Erfurt.



</doc>
<doc id="1718329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718329" title="Kailua, Kabupaten Honolulu, Hawaii">
Kailua, Kabupaten Honolulu, Hawaii

Kailua adalah sebuah tempat yang dirancang sensus (PDS) di Kabupaten Honolulu, Hawaii, Amerika Serikat. Tempat tersebut bersebelahan dengan Distrik Koolaupoko di Oahu di pesisir Teluk Kailua. Tempat tersebut berada dalam distrik yudisial dan ahupua'a yang bernama Ko'olaupoko. Tempat tersebut berjarak dari timur laut Honolulu – di Nu‘uanu Pali. Jumlah penduduknya sebesar 38,635 orang pada sensus 2010.

Dalam bahasa Hawaii "Kailua" artinya "dua laut" atau "dua aliran air", sebuah penggabungan dari kata "kai" (artinya "laut" atau "air laut") dan "elua" (artinya "dua"); tempat tersebut dinamai seperti itu karena dua laguna di distrik tersebut atau dua aliran air mengalir ke Teluk Kailua.

Kailua utamanya adalah tempat tinggal penduduk, dengan distrik komersial yang disentralisasikan di sepanjang Jalan Kailua.

Tempat-tempat terkenal di Kailua meliputi Taman Pantai Kailua, Pantai Lanikai, Air Terjun Maunawili, dan Pangkalan Korps Marinir Hawaii.

Kailua terletak di (21.397370, −157.739515). Kota-kota terdekatnya meliputi Kāneohe, Maunawili, dan Waimānalo.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, tempat tersebut memiliki wilayah seluas . dari tempat tersebut adalah tanah, dan dari tempat tersebut (26.62%) adalah air.

Film dan acara TV yang difilmkan di Kailua meliputi:




</doc>
<doc id="1718332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718332" title="Dustin Bomheuer">
Dustin Bomheuer

Dustin Bomheuer () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai bek untuk Fortuna Düsseldorf.

Bomheuer memainkan pertandingan pertama Bundesliga untuk MSV Duisburg pada tanggal 12 Agustus 2012 dengan kekalahan tandang 0-2 melawan SSV Jahn Regensburg.

Dia menandatangani kontrak dengan Fortuna Düsseldorf pada bulan Juni 2013.


</doc>
<doc id="1718334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718334" title="Home (film 2015)">
Home (film 2015)

Home adalah sebuah film komedi buddy animasi komputer 3D Amerika yang diproduksi oleh DreamWorks Animation dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. Film tersebut berdasarkan pada buku anak-anak 2007 Adam Rex "The True Meaning of Smekday" dan dibintangi oleh Rihanna, Jim Parsons, Jennifer Lopez, dan Steve Martin. Tim Johnson adalah sutradara film tersebut, Chris Jenkins dan Suzanne Buirgy menjadi prudsernya, dan diadaptasi oleh Tom J. Astle dan Matt Ember. Film ini dirilis pada 27 Maret 2015.


Pada 2008, DreamWorks Animation mendapatkan hak untuk mengadaptasi buku tersebut ke dalam film fitur animasi. Di blognya, Adam Rex mengumumkan bahwa DreamWorks memperbarui opsi adaptasi tersebut pada 2011. Pada 20 Juni 2012, film tersebut diberi judul "Happy Smekday!", Jim Parsons dan Rihanna membintangi peran utama, dan film tersebut akan dirilis pada seperempat keempat 2014. Pada September 2012, 20th Century Fox dan DreamWorks Animation mengumumkan bahwa film tersebut akan dirilis pada 26 November 2014. Pada Juni 2013, film tersebut berganti judul dari "Happy Smekday!" menjadi "Home". Pada 3 Oktober 2013, media mengumumkan bahwa Steve Martin dan Jennifer Lopez bergabung menjadi pemeran pada film tersebut. Pada 20 Mei 2014, tanggal perilisan film tersebut dimajukan menjadi 27 Maret 2015, berganti tempat dengan film DreamWorks Animation lainnya "Penguins of Madagascar". Jeffrey Katzenberg, CEO DreamWorks Animation, beralasan bahwa "Penguins", berasal dari salah satu waralaba paling sukses di DWA, yang sangat cocok untuk ditampilkan pada waktu Thanksgiving.

Selain menjadi pengisi suara, Rihanna membuat sebuah album konsep untuk film tersebut (yang juga berjudul "Home") yang dirilis pada 24 Maret 2015. Album tersebut terdiri dari 8 lagu asli.

Singel utama pada soundtrack tersebut, "Towards the Sun" karya Rihanna tayang perdana di BBC Radio 1 pada 24 Februari 2015 dan album tersebut tersedia dalam bentuk unduhan digital pada hari yang sama melalui iTunes Store. Album tersebut dikirim ke radio hit kontemporer di Amerika Serikat pada 17 Maret. Singel keduanya, "Feel the Light", yang direkam oleh Jennifer Lopez, dirilis pada 25 Februari 2015 melalui iTunes Store.

Film ini akan ditayangkan dalam versi "dubbing" dalam bahasa Indonesia di HBO Asia, RCTI dan Global TV.



</doc>
<doc id="1718337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718337" title="Looking for Comedy in the Muslim World">
Looking for Comedy in the Muslim World

Looking for Comedy in the Muslim World adalah sebuah film 2005 yang dibintangi dan disutradarai oleh Albert Brooks. Film tersebut ditampilkan di Festival Film Internasional Dubai.

Albert Brooks, seorang komedian Yahudi-Amerika, disuruh oleh pemerintah Amerika Serikat untuk mengunjungi India dan Pakistan untuk mencari "cara membuat Muslim tertawa." Referensi yang dibuat dari film-film Brooks sebelumnya, yang meliputi "Finding Nemo", "Lost In America" dan "Defending Your Life", bersama dengan badan komedi tunggal sebelumnya.

Ketika di India, Brooks mulai diwawancarai orang-orang India dan mengumpulkan bahan untuk esay 500 halaman.




</doc>
<doc id="1718347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718347" title="Alkitab Lucu">
Alkitab Lucu

Alkitab Lucu (bahasa Prancis: La Bible amusante pour les grands et les enfants) atau Alkitab lucu untuk dewasa dan anak-anak adalah adalah sebuah buku karangan Léo Taxil dengan ilustrasi oleh Frid'rick diterbitkan pada tahun 1882 oleh Libraire anticléricale, di mana ia
menunjukkan apa yang dianggap menjadi inkonsistensi, kesalahan dan keyakinan palsu. Pada saat publikasi penulis dituduh tidak sopan mengejek Alkitab. "The Times" menyerukan buku yang akan ditekan.



</doc>
<doc id="1718348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718348" title="Samanhudi Anwar">
Samanhudi Anwar

Muhammad Samanhudi Anwar () adalah Wali Kota Blitar yang menjabat sejak 17 Februari 2016. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai wali kota Blitar pada periode 2010-2015 dan Ketua DPRD Kota Blitar.

Keluarga Samanhudi berasal dari Desa Alas Raje, Blega, Bangkalan. Ia dikenal sebagai tokoh Nahdlatul Ulama seperti orang tuanya yang pernah menjadi Ketua Tanfidziyah NU. Ibunya bernama Umi Maryam. Selain itu, ia pernah menjadi santri di Pondok Pesantren Kedungdung, Modung, Bangkalan.

Pada Pilkada Kota Blitar 2010, dari perhitungan cepat yang dilakukan Forum Peduli Pilkada Bersih, Samanhudi meraup 16.060 suara. Koordinator Forum Peduli Pilkada Bersih (FPPB) Sugeng Subianto mengatakan perhitungan tersebut didasarkan pada 400 relawan yang disebar di tiga kecamatan Kota Blitar. Samanhudi yang berpasangan dengan Purnawan Buchori dinyatakan unggul di 21 kelurahan yang tersebar di seluruh Kota Blitar.

Pasangan ini mengalahkan empat pasangan lainnya Anang Triono–Bambang Gunawan (Golkar, Partai Kebangkitan Nasional Ulama, dan Hanura) yang meraup perolehan suara 11.181. Dan pasangan Heru Sunaryanta-Sholih Mu’adi yang hanya mendapatkan 8.586 suara. Hendro Ermono-Azhar Anwar (PPP dan PKS) ini hanya meraup 4.509 suara. Sedangkan posisi buncit diduduki pasangan Zaenudin - Masrukin dari jalur independen dengan 1.193 suara.

Pada 2014 pemerintahannya Kota Blitar mendapat penghargaan sebagai Kota dengan laporan keuangan terbaik. Piagam penghargaan tersebut diserahkan langsung oleh Wakil Presi­den Boediono Kepada Wali Kota Samanhudi Anwar di Gedung Danapala Kantor Kemenkeu, Jakarta. Apresiasi ini setiap tahun diberikan kepada Kabupaten / Kota yang berhasil mendapat opini wajar tanpa pengecualian (WTP) untuk penyajian dan penyusunan laporan keuangan dari Badan Pemeriksa Keuangan (BPK).

Selain itu, Kota Blitar meraih penghargaan Inovasi Manajemen Perkotaan (IMP) Award 2013 dari Kementerian Dalam Negeri RI Bidang Sanitasi Sektor Air Limbah. Kota Blitar dan Kota Payakumbuh bersama Kota Banjarmasin, Denpasar, Surakarta, dan Jambi menjadi kota-kota ISSDP Tahap I (2006-2007). Program ini memfokuskan pada perencanaan pembangunan sanitasi secara komprehensif.

Samanhudi Anwar mengatakan, keberhasilan ini merupakan prestasi masyarakat Kota Blitar yang telah bekerja sama untuk mengelola sanitasi, di mana masyarakat mampu mengelola limbah dengan baik tanpa menimbulkan pencemaran lingkungan. “Kami bersyukur dan mengucapkan terima kasih kepada warga Kota Blitar yang telah menunjukkan perilaku sehat dan mampu menjaga lingkungan dengan baik, sehingga Kota Blitar berhasil meraih pretasi IMP Award 2013,” kata Samanhudi. Meski telah menorehkan prestasi, ia tetap meminta kepada masyarakat agar selalu dan tetap menjaga lingkungan, khususnya pada persoalan sanitasi yang bisa menjadi persoalan di masyarakat selama ini. Namun saat ini banyak bantuan dan program kerja Kota Blitar untuk menjaga dan mengelola air limbah melalui Instalasi Pengolahan Air Limbah (IPAL) yang telah dibangun di beberapa lokasi padat penduduk yang ada di tiga kecamatan di Kota Blitar, yakni Kecamatan Sukorejo, Kecamatan Kepanjenkidul, dan Kecamatan Sananwetan. "Dengan perencanaan program yang terpadu dari Pemerintah Kota Blitar, kami mengajak masyarakat untuk komitmen dalam mewujudkan pembangunan berbasis lingkungan hidup untuk mempertahankan prestasi tersebut," ujarnya.

Pada 8 Juni 2018, Komisi Pemberantasan Korupsi menetapkan Samanhudi sebagai tersangka kasus dugaan korupsi yaitu penerimaan suap terkait ijon proyek pembangunan sekolah lanjutan pertama di Blitar. Penetapan ini berawal dari kegiatan operasi tangkap tangan KPK di Blitar pada 6 Juni 2018. Setelah sempat dinyatakan "buron" setelah operasi tangkap tangan, Samanhudi akhirnya menyerahkan diri ke kantor Komisi Pemberantasan Korupsi pada malam hari 8 Juni 2018. Esok harinya setelah dilakukan pemeriksaan selama 6 jam, Samanhudi langsung ditahan di Rutan Polres Metro Jakarta Pusat oleh Komisi Pemberantasan Korupsi.

Samanhudi Anwar di Tunjuk untuk menjadi penjabat persiapan daerah 5 Kecamatan di Blitar Barat dari semula ikut administrasi Kabupaten Blitar dan bergabung ke Kota Blitar dan belum di putuskan maka diangkat menjadi penjabat Blitar Barat 5 Kecamatan


</doc>
<doc id="1718355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718355" title="Abdullah Abu Bakar">
Abdullah Abu Bakar

Abdullah Abu Bakar, S.E. () adalah Wali Kota Kediri yang menjabat sejak tahun 2014.





</doc>
<doc id="1718360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718360" title="Sacha Stevenson">
Sacha Stevenson

Sacha Stevenson () adalah seorang komedian YouTube dan aktris berkebangsaan Kanada-Indonesia.

Pada bulan November 2013, Sacha dipersunting oleh pria Bandung bernama Angga Prasetya. Sebagai pasangan suami istri, mereka sangat kompak satu sama lain, bisa dilihat di beberapa video milik Sacha yang melibatkan suaminya. Mereka bahkan pernah lomba memasak dan videonya diunggah ke YouTube. Lebih dari itu, sang suami selalu memberi dukungan kepada Sacha.

Bukti nyata rasa sayang Angga terhadap Sacha dengan ia pergi ke Pasar Minggu untuk membelikan seragam SMA, seperti yang diminta oleh Sacha untuk pembuatan video YouTubenya.

Sacha pernah mengatakan dalam YouTube-nya bahwa dia pernah gagal membuat video-video dan sepi penonton. Keberhasilan Sacha saat ini adalah proses setelah melalui banyak kegagalan.

Selain itu, Sacha mempunyai anjing yang diberi nama Marley. Anjingnya ini juga sering ditampilkan ketika ia membuat video di YouTube.

Sacha Stevenson pernah meminta maaf atas salah satu video yang ia buat. Sebelumnnya dia memosting klip yang menceritakan oknum yang menjual atas nama agama. Sacha mengaku tak ada tujuan untuk menghina umat muslim lewat videonya tersebut. Dia menjelaskan bahwa dia hanya menyorot apa yang ia lihat selama ini.

Sacha sendiri di video permintaan maafnya mengaku bahwa ia seorang Muslimah. Saat ia menempuh studi perguruan tinggi di Indonesia, Sacha mengenakan hijab lebar dan bahkan burqa'. Ia juga menunjukkan beberapa foto di kartu identitasnya sebagai bukti.







</doc>
<doc id="1718363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718363" title="Daftar Wali Kota Kediri">
Daftar Wali Kota Kediri

<onlyinclude>
Berikut ini adalah Daftar Wali Kota Kediri dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1718366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718366" title="Tabrakan bandar udara Guangzhou Baiyun 1990">
Tabrakan bandar udara Guangzhou Baiyun 1990

Tabrakan di landasan pacu bandar udara Guangzhou Baiyun 1990 adalah akibat dari pembajakan Xiamen Airlines Penerbangan 8301 pada 2 Oktober 1990, ketika Boeing 737-200 yang ditabrak tersebut menabrak dua pesawat lainnya di landasan pacu Bandar Udara Internasional Guangzhou Baiyun lama setelah berupaya untuk mendarat. 128 orang tewas, termasuk 7 dari 9 anggota kru dan 75 dari 93 penumpang di Penerbangan 8301 dan 46 dari 110 penumpang di Penerbangan 2812.

Insiden tersebut merupakan pembajakan atau upaya pembajakan fatal terakhir di tanah Tiongkok sampai Tianjin Airlines Penerbangan 7554 pada 29 Juni 2012. Peristiwa tersebut masih menjadi kecelakaan udarapaling mematikan ketiga di Tiongkok, setelah China Southern Airlines Penerbangan 3943 dan China Northwest Airlines Penerbangan 2303.

Xiamen Airlines Penerbangan 8301, yang menggunakan Boeing 737-200, dibajak oleh Jiang Xiaofeng (, kelahiran 11 Agustus 1969 di Kabupaten Linli, Provinsi Hunan) pada hari Selasa, 2 Oktober 1990. Jiang, seorang agen berusia 21 tahun dari Hunan, Republik Rakyat Tiongkok (RRT), adalah pencari suaka politik di Taiwan.

Sebelum membajak dan tak lama setelah pesawat tersebut lepas landas dari Xiamen, Jiang masuk ke kokpit sambil memegang bunga. Penjaga keamanan mengizinkannya masuk ke dalam; sebuah artikel "TIME" menyatakan bahwa para penjaga tersebut mungkin mengizinkannya karena mereka percaya bahwa Jiang bermaksud memberikan bunga kepada para pilot sebagai sebuah hadiah Perayaan Bulan. Artikel tersebut menyatakan bahwa dikabarkan, sesekali di kokpit, ia membuka jaketnya untuk memperlihatkan lima belas pound peledak. Artikel tersebut menambahkan bahwa Jiang menyuruh semua anggota kru keluar dari kokpit, kecuali pilot, Cen Longyu, yang ia suruh untuk menerbangkannya ke Taipei, Taiwan. Namun, pilot tidak menghiraukannya dan tetap melanjutkan penerbangan tersebut ke tujuan aslinya yakni Guangzhou. Laporan dari Xinhua News Agency tidak mengetahui kenapa pilot tersebut tidak memenuhi keinginan Jiang.

Komunikasi dengan penerbangan tersebut hilang. Pesawat tersebut akhirnya dapat dikontak kembali oleh bandar udara di Guangzhou, yang menyuruh pilot untuk mendarat di bandar udara yang tersedia, di dalam atau di luar perbatasan RRC. Pilot menyatakan bahwa satu-satunya bandar udara lainnya di mana pesawat tersebut dapat mendarat dengan bahan bakar yang ada adalah Hong Kong. Pengkontrol penerbangan Guangzhou setuju untuk mendaratkan pesawat tersebut ke Hong Kong, mengisi bahan bakar, dan melanjutkannya ke Taipei. Namun, Jiang tidak menyetujuinya dan mengancam akan meledakkan pesawat tersebut jika tidak didaratkan ke Hong Kong. Pilot mengelilingi Guangzhou, berupaya untuk beralasan dengan Jiang. Ia kemudian terpaksa untuk mendaratkan pesawat tersebut ketika bahan bakar pesawat tersebut menurun.

Di Pesawat Xiamen Airlines 737, 7 dari 9 anggota kru dan 75 (termasuk 30 orang Taiwan, 3 orang Hong Kong dan satu orang Amerika) dari 93 penumpang tewas. Di Pesawat China Southern 757 seluruh 12 anggota kru selamat dan 46 dari 110 penumpang tewas. Dari semua penumpang yang tewas di 757, 8 berasal dari Taiwan. Total korban tewas dalam peristiwa tersebut adalah 128 orang, termasuk Jiang, pembajak pesawat Xiamen Airlines.




</doc>
<doc id="1718378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718378" title="Pat &amp; Stan">
Pat &amp; Stan

Pat et Stanley (, , , ) adalah sebuah acara animasi Prancis yang tampil sebagai bagian dari program televisi anak-anak "TFou" di jaringan Prancis TF1. Dianimasikan oleh Pierre Coffin, Pat si kuda nil dan Stan si anjing tampil pada 362 episode pendek serta film 26 menit "Pat et Stanley: Le Trésor de Pit et Mortimer" ("Pat and Stanley: The Treasure of Pit and Mortimer", 2006). Di luar Prancis, keduanya paling dikenal karena klip pendek yang menampilkan Pat sedang menyanyikan "The Lion Sleeps Tonight." Klip tersebut tampil di Italia dalam iklan cokelat Ferrero's Kinder; mereka juga memproduksi makanan ringan coklat "Happy Hippo". Mereka juga diisi suaranya ulang dalam bahasa Inggris pada The CW4Kids di Amerika Serikat, dan versi bahasa Belandanya pada Jetix di Belanda, dan pada Ketnet di Flanders. Pat dan Stanley sekarang tampil dalam beberapa video online tak resmi sedang menyanyikan lagu berbahasa Inggris (serta internasional). Sebuah film fitur animasi berjangka penuh berjudul "Pat & Stan: The Movie" direncanakan akan dirilis beberapa waktu pada 2015. Mereka sekarang berada di situs web Cartoon Network.


</doc>
<doc id="1718379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718379" title="Sistem kabel Matrix">
Sistem kabel Matrix

Sistem kabel Matrix (bahasa Inggris: Matrix cable system, disebut MCS) adalah kabel komunikasi bawah laut sepanjang 1070 km yang dimiliki oleh Matrix Networks dan NAP Info Lintas Nusa. Kabel ini membentang di antara stasiun Singapura, Batam dan Jakarta. Perusahaan kabel yang memegang kontrak pembangunan kabel ini adalah Tyco Electronics. Diresmikan pada tahun 2007, kabel ini selesai dikerjakan pada tahun 2008.

Kabel MCS memiliki kapasitas bawaan sebesar 2.6 terabit per detik untuk jalur Jakarta-Singapura dengan 4 pasang kabel fiber optik. Dan, kapasitas bawaan sebesar 5.12 terabit per detik dengan 8 pasang kabel fiber untuk jalur Singapura-Batam. MCS juga dilengkapi dengan teknologi "Dense Wavelength Division Multimplexing" (DWDM). Beberapa kabel sengaja dibiarkan tidak aktif untuk pengembangan ke Australia pada masa mendatang.


</doc>
<doc id="1718380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718380" title="Moratelindo International Cable">
Moratelindo International Cable

Moratelindo International Cable-system One, disingkat MIC-1, adalah kabel komunikasi fiber optik tanpa "repeater" yang terhubung di antara pulau Batam dan Singapura milik Mora Telematika Indonesia dan ViewQwest. Panjang kabel ini 70 km yang membentang dari stasiun kabel Changi (Singapura) dan pusat stasiun kabel Batam (Indonesia). Kabel MIC-1 dikerjakan sepenuhnya oleh perusahaan kontraktor kabel laut, Global Marine, dan selesai dibangun pada Januari 2008.

Teknologi yang diterapkan dalam kabel ini berupa "Dense Wavelength Division Multimplexing" (DWDM) dengan kapasitas bawaan sebesar 10 gigabit per detik atau 16 Lambada.


</doc>
<doc id="1718382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718382" title="Simone Colombi">
Simone Colombi

Simone Colombi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Cagliari biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Simone memulai karier juniornya di klub Atalanta kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pisano sempat dipinjamkan ke beebrapa klub sebelum bergabung dengan Cagliari pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1718390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718390" title="João Pedro">
João Pedro

João Pedro Geraldino dos Santos Galvão () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Cagliari biasa bermain pada posisi gelandang.

João Pedro memulai karier juniornya di klub Atlético Mineiro kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pisano sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Cagliari pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="1718392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718392" title="Caio Rangel">
Caio Rangel

Caio Rangel da Silva () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Cagliari biasa bermain pada posisi penyerang.

Caio memulai karier juniornya di klub Flamengo kemudian memulai karier seniornya di klub Cagliari sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="1718398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718398" title="Cagar Alam Parawen">
Cagar Alam Parawen

Cagar Alam Pararewen adalah hutan lindung yang berada di Dusun Pararewen, Desa Pendreh dan Desa Lemo, Kecamatan Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah. Cagar alam ini merupakan hutan hujan tropis dan masih merupakan ekosistem dataran rendah. Cagar Alam ini juga dibuat sebagai objek wisata yang mudah dijangkau, yaitu sekitar 15 menit dari pusat kota.

Status kawasan Pararawen sebelumnya adalah hutan lindung berdasarkan Surat Keputusan Gubernur KDH Tingkat I Provinsi Kalimantan Tengah No. Ek. 09/SK/VIII/1973 tanggal 15 Agustus 1973. Ditunjuk berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertanian Nomor: 705/Kpts/Um/II/1979 tanggal 3 Nopember 1979, dengan luas 6.000 ha yang terdiri dari Cagar Alam (CA) Pararawen I seluas 2.000 ha dan CA Pararawen II seluas 4.000 ha. CA Pararawen I dan II dikukuhkan/ditetapkan dengan SK Menhut Nomor: 85/Kpts-II/1999 tanggal 25 Februari 1999 tentang Penetapan Cagar Alam Pararawen I dan II dengan luas 5.855 ha, terdiri dari luas CA Pararawen I 2.015 ha dan CA Pararawen II seluas 3.840 ha.

Secara geografis berada di 114º 44’ - 114º 50’ BT dan 0º 37’ - 01º 02’ LS. Letak secara administrasi pemerintahan berada pada wilayah Provinsi Kalimantan Tengah, Kabupaten Barito Utara. Desa sekitar kawasan yaitu Dusun Pararawen Desa Pendreh dan Desa Lemo Kecamatan Teweh Tengah.

Utara: HPH PT. Tanjung Raya Timber
Selatan: HPH PT. Tanjung Raya Timber
Barat: HPH PT. Tanjung Raya Timber
Timur: Desa Lemo I, Desa Lemo II dan Desa Pendreh.
Panjang batas kawasan 40,05 km, dengan jumlah pal batas sebanyak 401 buah.

Topografi pada daerah ini berupa dataran rendah hingga berbukit dengan kelerengan 26 % s/d 40 %, sedangkan ketinggian 0 – 380 dpl. Dataran rendah umumnya terletak di sebelah Timur dan Utara, sedangkan daerah yang agak curam terdapat di sekitar Barat dan Selatan. Jenis tanah podsolik merah kuning dengan batuan induk, batuan beku dan endapan, bisiosoad bukit dan pegunungan lipatan. Geologi termasuk dalam formasi Paleogon dan Kwarter. Curah hujan 3.000 mm/th di bagian selatan - lebih dari 4.000 mm/tahun di bagian utara. Termasuk iklim tropis yang lembab dan panas, yang dipengaruhi oleh musim hujan dan musim kemarau. Tipe iklim tropika basah (A) berdasarkan Schmidt-Ferguson, kelembaban nisbi (RH) rata-rata 85 % pertahun dan suhu tertinggi 35 °C dan suhu terendah mencapai 20 °C. Sumber daya lain di daerah ini berupa pemandangan/panorama alam.

Kawasan ini merupakan tipe ekosistem hutan hujan tropika pegunungan yang didominasi oleh Dipterocarpaceae dan sebagai habitat flora fauna penting

Berikut ini adalah daftar nama-nama Flora dan Fauna yang Teridentifikasi di Kawasan CA
Pararawen I dan II


</doc>
<doc id="1718403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718403" title="Mike Phelan">
Mike Phelan

Michael Christopher "Mike" Phelan (Lahir 24 September 1962 di Nelson, Lancashire), Atau biasanya bernama Mick Phelan Atau Micky Phelan, adalah mantan pemain dan terakhir menjadi manajer tim Sepak bola Inggris,Hull City.

Sebagai Pesepak bola,ia pernah bermain untuk tim Burnley,Norwich City,Manchester United dan West Bromwich Albion.Phelan Sempat bermain di timnas Inggris dengan 1 Penampilan.

Phelan memulai kariernya di Burnley dengan memulai magang pada 1979 dan masuk tim utama pada 1980.Dia membuat debut liga Divisi 3 Pada Januari 1981 melawan Chesterfield dan Turf Moor , memperoleh caps timnas Inggris Junior dan Mendali Divisi 3 pada tahun 1982. Namun pada tahun 1985, Burnley terdegradasi ke Divisi Keempat , dan Phelan pindah ke Norwich City degan harga £ 60.000 pada 13 Juli 1985.

Norwich memenangkan Divisi II di musim pertamanya di klub. Ia menjadi kapten klub ketika Steve Bruce bergabung ke Manchester United pada bulan Desember 1987 dan Ia berhasil memperoleh tempat keempat di Divisi Pertama dan Semifinal Piala FA di musim pertamanya sebagai kapten.

Ia dipanggil ke skuat Inggris untuk Piala Rous pertandingan melawan Chile dan Skotlandia tetapi tidak bermain karena cedera Hamstring. Kesuksesannya menarik perhatian klub-klub besar dan ia menyusul Steve Bruce ke Manchester United Denagn Harga £ 750.000 pada 1 Juli 1989.

Di Manchester United, ia menang Piala FA di musim pertamanya. juga diikuti Piala Winner Eropa pada tahun 1991, Piala Liga pada tahun 1992.

Phelan sering dimainkan di bek kanan selama musim pertamanya di Manchester United, tetapi setelah kedatangan Denis Irwin pada tahun 1990 ia banyak bermain di kanan atau di pusat lini tengah. Dia telah bermain di sisi kanan lini tengah sebelum kedatangan Irwin, terutama dalam kemenangan final Piala FA atas Crystal Palace Mei 1990, ketika Paul Ince telah beralih dari lini tengah ke kanan.

Pada tahun 1993, dia memulai persaingan dengan pemain muda seperti Andrei Kanchelskis , Paul Ince , Ryan Giggs dan Lee Sharpe .

Pada saat ia diberi status bebas transfer pada akhir musim 1993-94 , bahkan tempatnya di bangku cadangan sedang terancam oleh pemain generasi baru seperti David Beckham dan Nicky Butt untuk mendapatkan Premier League medali gelar di 1992-93 . Dengan diperkenalkannya skuat untuk Premier League untuk musim 1993-1994, ia dikeluarkan dengan nomor 23 yang selanjutnya dipakai oleh Phil Neville .

Setelah meninggalkan Old Trafford , Phelan ditandatangani untuk West Bromwich Albion, di mana ia menghabiskan 18 bulan dan hanya bermain 21 pertandingan, peluang bermain di tim inti dibatasi oleh pemain muda seperti Kevin Donovan dan Lee Ashcroft , yang lebih disukai oleh manajer baru Alan Buckley ( ditunjuk pada musim gugur setelah pemecatan Keith Burkinshaw , yang membawa Phelan ke klub).

Ia kembali ke Carrow Road pada bulan Desember 1995, sebagai asisten manajer untuk Gary Megson (mantan pemain Norwich) dan mengelola tim cadangan klub. Ketika Megson dipecat dan bergabung Blackpool , Phelan mengikutinya untuk mengambil peran yang sama, kembali ke asalnya North-West. Setahun kemudian, ia mengikuti Megson ke Stockport County .

Setelah pemecatan Megson sebagai Stockport County pada tanggal 25 Juni 1999, Andy Kilner mengambil alih sebagai manajer. Phelan pindah tak lama setelah itu, mengambil peran di Staf Kepelatihan Di Manchester United. Dengan Steve McClaren ke Middlesbrough pada musim panas 2001, Phelan dipromosikan menjadi pelatih tim pertama. Dia diangkat asisten manajer Manchester United pada tanggal 3 September 2008, menggantikan Carlos Queiroz yang telah meninggalkan klub untuk mengelola tim nasional Portugal, Phelan terlihat melakukan wawancara dengan Program Acara BBC,Match of the Day karena Alex Ferguson menolak untuk berbicara dengan BBC Karena tuduhan korupsi yang dibuat pada tahun 2004 terhadap salah satu putranya sekaligus agen sepak bola,Jason Ferguson. Ferguson akhirnya setuju untuk wawancara dengan BBC sekali lagi pada Agustus 2011.

ia telah membantu Sir Alex Ferguson selama peraihan tiga juara Premier League, Piala Dunia Klub, dua Piala Liga dan dua Runner-up final Liga Champions. Dia pergi dari klub setelah pensiunnya Sir Alex Ferguson.

Pada 20 November 2014, Phelan diumumkan sebagai pelatih tim pertama di Norwich City.Setelah pengunduran diri Neil Adams pada tanggal 5 Januari 2015, Phelan sempat menjadi manajer Norwich Pada tanggal 9 Januari Namun, Norwich menyewa manager Alex Neil dan Phelan kembali ke tugas pelatih pertama tim pertama karena Dia tidak bertanggung jawab atas setiap pertandingan untuk klub. Pada tanggal 20 Januari 2015, Phelan meninggalkan klub dengan persetujuan bersama.






</doc>
<doc id="1718408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718408" title="Stasiun Bungamas">
Stasiun Bungamas

Stasiun Bungamas (BGM) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tanda Raja, Kikim Timur, Lahat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +82 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus.

Ke arah Lahat, terdapat Terowongan Gunung Gajah sepanjang 384 meter. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini kecuali jika terjadi persilangan maupun persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1718410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718410" title="Stasiun Sukaraja">
Stasiun Sukaraja

Stasiun Sukaraja (SUA) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Maspura, Kikim Tengah, Lahat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +102 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang. Stasiun ini mempunyai 2 jalur rel dengan jalur 2 merupakan sepur lurus.

Uniknya, tepat di sebelah timur bangunan terdapat perlintasan sebidang tanpa palang pintu. Jika ada kereta api berhenti di stasiun ini, rangkaian kereta akan menutupi perlintasan sebidang tersebut, mirip dengan yang ada di Stasiun Babadan, Madiun maupun Stasiun Gedangan, Sidoarjo. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan maupun persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1718412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718412" title="Stasiun Saungnaga">
Stasiun Saungnaga

Stasiun Saungnaga (SNA) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Penantian, Kikim Barat, Lahat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +83 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang serta merupakan stasiun yang letaknya paling utara di Kabupaten Lahat. Stasiun ini mempunyai 2 jalur rel dengan jalur 2 merupakan sepur lurus.

Ke arah Tebing Tinggi, terdapat Terowongan Tebing Tinggi sepanjang 430 meter. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan maupun persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1718413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718413" title="Suku Dayak Gaai">
Suku Dayak Gaai

Suku Dayak Gaai adalah salah satu Suku Dayak yang berada di Kalimantan Timur. Suku Dayak Gaai bermukim di Kampung Tumbit Dayak Kecamatan Sambaliung Kabupaten Berau. Selain bermukim di wilayah Kampung Tumbit Suku Dayak Gaai juga bermukim di kampung Long Ayan yang berada di tepi Sungai Segah lebih dikenal sebagai Suku Dayak Segai. Selama berabat-abat mereka bercampur dan begaul dengan Suku Berau Melayu yang beragama Islam namun sampai sekarang mereka masih memegang kepercayaan nenek moyang mereka yaitu Kaharingan.

Rumah penduduknya berbentuk panggung dari kayu dan papan berkapur putih kusam dengan atap seng gelombang tanpa cat di batasi jalan beton selebar satu meter. Suku Dayak Gaai yang bermukim di kampung ini sebagian memeluk agama Kristen dan sebagian lagi memeluk agama Islam, yang terbagi menjadi 2 kampung, yaitu kampung Kristen dan kampung Islam, yang ditandai dengan keberadaan Gereja dan Masjid. Di pemukiman kampung suku Dayak Gaai ini juga banyak ditemukan Suku Dayak Tunjung yang ikut bermukim di wilayah ini. Pada siang hari kampung ini akan terlihat sepi, karena para laki-lakinya pergi bekerja di ladang, ke hutan, atau bekerja di luar kampung.

Suku Dayak Gaai mempunyai corak tersendiri dalam adat istiadat, cara pergaulan, peraturan masyarakat, dan sistem kepercayaan mereka. Dayak Gaai percaya pada kekuatan yang maha gaib, mereka juga mengatur tata cara pergaulan mereka untuk mengatur para pendatang yang berdiam di kampong mereka agar dapat hidup aman dan tentram.

Apabila pemuda pemudi Dayak Gaai telah meningkat dewasa 15 tahun keatas mereka tidak lagi berdiam di Lamin, tetapi tinggal bersama-sama dengan pemuda di kampong itu pada sebuah rumah yang dinamakan Sunta.

Pergaulan antara pemuda dan pemudi bebas, tetapi tetap memegang adat keluhuran merekadalam menjaga kehormatan. Dalam kegiatan keseharian seperti mandi di tepi sungai Kelai, menanam padi dan juga pada saat panen padi, para pemuda pemudi diberi kebebasan untuk berbaur dalam kebersamaan.

Dalam pergaulan pemuda-pemudi yang telah cukup usia dan mempunyai keinginan untuk berumah tangga dan mereka sanggup untuk menafkahi keluarganya. Mereka diberikan kesempatan memilih bakal teman hidupnya. Sebelum mereka melamar, menjadi adat istiadat mereka Betanggu atau bertamu. Jika datang betanggu ke Lamin tempat tambatan hati, biasanya pada malam hari setelah mengucapkan salam oleh orang tua si gadis, kemudia orang tua si gadis menanyakan maksud kedatangannya. Apabila pemuda yang datang bertamu menjawab bermain-main, bapak si gadis mengerti akan maksudnya, lalu memanggil istrinya dan kemudian turun dari lamin ke tempat tetangganya. Sedangkan sang ibu pergi kedapur, Pemuda dan pemudi itu bercakap-cakap dan berseda gurau.
Betanggu ini dilakukan oleh jejaka tersebut dua sampai tiga kali. Dalam betemu masing-masing dapat mendalami apa yang tersirat dalam hati masing-masing, Apabila sigadis telah bersedia menggulungkan rokok daun , itu tanda si gadis setuju untuk menjadi calon istrinya. Kemudia masing-masing mengeluarkan isi hatinya lalu mengikat janji. Setiap pertemuan selalu dalam pengawasan oleh orang tuanya.

Pada saat yang baik orang tua dan sanak saudara si pemuda mengunjungi orang tua si gadis yang telah bersedia menyambut tamu tersebut dengan jamuan alakadarnya, sudah diadakan perundingan mengenai soal jujuran barang-barang dan sajian perkawinan.
Benda-benda jujuran yang telah ditetapkan adat adalah talam tembaga yang berkaki tunggal, tajau dan manik tua yang kalau dinilai dengang uang dapat mencapai jutaan rupiah. Dalam jujuran tersebut tidak ada disebut uang kontan, karena hidangan dan alat-alat perkawinan semua berupa barang-barang saja. Kemudian dalam acara melamar ini ditentukan juga kapan waktunya kawin batin (kawin annik).

Setelah proses melamar, pemuda memasuki masa bertunangan, pemuda diwajibkan melakukan masa basekawa atau artinya bekerja pada bakal mertua. Pekerjaan yang dilakuakn seperti mengerjakan lading, berkebun dan lain-lain. Selama setahun pemuda dipebolehkan berdayung atau bekerja di lading atau berkebun bersama sama seperti suami istri, tetapi tidak diperbolehkan tidur bersama-sama atau perbuatan melanggar kehormatan.
Dalam masa basekawa tidak diperbolehkan berhubungan batin seperti suami istri, karena hal tersebut anggap zina.

Pemuda yang dianggap melanggar kesopanan dan melakukan zina dalam waktu basekawan ini dihukum berenang menyeberangi sungai Kelai diiringi dengan dua tiga perahu dan ditombak belakangnya beramai-ramai dengan tombak serai gajah atau rumput gelagah yang kecil sampai keseberang. Setelah menjalankan hukuman ini keselahanya dianggap telah dihapus dan anak yang dilahirkan dalam hubungan ini dianggap anak sah.

Apabila biaya dalam masa basewaka ini telah cukup dikumpulkan, mulailah keluarga dari kedua belah pihak menentukan hari untuk mengadakan kawin annik.
Makanan seperti beras, buah-buahan dan panggang babi. Pada waktu upacara kepala adat mengungumkan bahwa antara kedua mempelai melakukan kawin annik, dan di izinkan berkumpul menjadi suami istri.
Selanjutnya dilakukan Matan atau persembahan kepada Yang Maha Kuasa yakni berbupa seekor babi yang dipanggang dan kemudian ditancapkan pada sepotong kayu di hutan dekat Lamin, dengan harapan akan mendapatkan karunia dari Yang Maha Kuasa agar kedua mempelai diberkahi dalam hidupnya.

Menurut adat istiadat Suku Dayak Gaai, belum sempurna perkawinan seseorang dengan perkawinan annik saja. Perkawinan besar harus dilakukan, walaupun terkadang pasangan suami istri telah memiliki dua atau tiga anak. Waktu melaksanakan upacara perkawinan besar ini biasanya sesudah Erau Kudung padi. Upacara perkawinan kedua ini dihadapi oleh para sanak saudara kedua siami istri, warga kampong orang tua-tua dan kepala adat.
pada upacara kawin besar, kepala adat melakukan ritual persembahan seekor babi. Babi ini dibawa kedalam hutan, disembelih dan ditusuk pada sebatang kayu untuk dipersembahkan kepada Matan. Kepala adat membaca do’a dan memohon agar kedua suami istri mendapat kebahagiaan, dimurahkan rezeki dan dilindungi Matan.
Setelah itu kedua mempelai disuruh bersemedi dalam kelambu selama 3 hari 3 malam. Makanan dan minuman diantarkan kedalam kelambu, tempat buang air kecil disediakan, dan para tamu duduk berkeliling kelambu tersebut.

Suatu pantangan yang sangat besar yang diyakini Suku Dayak Gaai adalah, apabila dalam proses semadi suami istri dalam kelambu terdengar suara dengking rusa tau kijang, maka sang suami harus meninggalkan istrinya untuk bercerai selama-lamanya.
Suara dengking rusa atau kijang adalah alamat malapetaka akan menimpa kedua suami istri. Matan dianggap tidak memberikan restu atas pernikahan mereka. Inilah adat atau tahayul yang sangat tragis bagi Suku Dayak Gaai. Suatu kepercayaan yang tidak dapat dibayar dengan persembahan apapun.
Sebab itu selama proses semadi, sanak saudara berusaha dengan sekuat tenaga menghindari suami istri tidak mendengar dengking rusa atau kijang dengan cara membunyikan bermacam-macam bebunyian.
Jika upacara perkawinan besar ini selesai dengan selamat, suami istri dengan sanak saudara sangat bahagia perasaanya, karena telah menunaikan adat leluhur mereka dan Matan akan melindungi mereka dalam mengarungi kehidupan berumah tangga.


</doc>
<doc id="1718415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718415" title="Stasiun Tebing Tinggi (Empat Lawang)">
Stasiun Tebing Tinggi (Empat Lawang)

Stasiun Tebing Tinggi (TI) atau disebut juga Stasiun Empat Lawang adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Pasar Tebing Tinggi, Tebing Tinggi, Empat Lawang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +105 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang serta merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling selatan di Kabupaten Empat Lawang. Saat ini stasiun ini merupakan tempat persinggahan kereta api penumpang dari Lubuklinggau dan Kertapati.

Ke arah Saungnaga, terdapat terowongan Tebing Tinggi sepanjang 430 meter. Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus.

Sindang Marga, tujuan Lubuklinggau dan tujuan Kertapati (eksekutif-bisnis)

Serelo, tujuan Lubuklinggau dan tujuan Kertapati

Berikut ini adalah jadwal kereta api yang berhenti di Stasiun Tebing Tinggi Empat Lawang per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1718421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718421" title="Stasiun Muara Saling">
Stasiun Muara Saling

Stasiun Muara Saling (MSL) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Muara Saling, Tebing Tinggi, Empat Lawang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +91 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang serta merupakan stasiun yang letaknya paling utara di Kabupaten Empat Lawang. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan maupun persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1718423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718423" title="Sistem kabel Maluku">
Sistem kabel Maluku

Sistem kabel Maluku (bahasa Inggris: Maluku Cable System, disingkat MCS) adalah kabel komunikasi bawah laut dengan panjang total 3500 kilometer yang menghubungkan Sulawesi, Maluku, Maluku Utara dan Sorong, dan Fakfak. Pembangunan MCS sebenarnya adalah bagian dari proyek pembangunan Sistem Komunikasi Kabel Laut (SKKL) Sulawesi-Maluku-Papua Cable System (SMPCS).

Kabel MCS dibangun oleh PT Telekomunikasi Indonesia (Telkom) berhubungan dengan proyek Palapa Ring Jilid ll dan Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia (MP3EI). Proyek kabel ini dikerjakan oleh kontraktor telekomunikasi Alcatel Submarine Network (ASN). Lalu, dana yang dikucurkan untuk membiayai pembangunan kabel ini berjumlah Rp 1,7 triliun.

Dari segi infrastruktur, teknologi yang digunakan adalah fiber optik dengan kapasitas pitalebar bawaan sebesar 32X100 gigabit per detik pada tia pasang kabel fiber. Selain itu SMC juga menerapkan teknologi "Dense Wavelength Division Multiplexing" (DWDM).


</doc>
<doc id="1718424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718424" title="Sistem kabel Papua">
Sistem kabel Papua

Sistem kabel Papua (bahasa Inggris: Papua Cable System, disingkat PCS) adalah kabel komunikasi bawah laut sepanjang 2000 kilometer yang menghubungkan sejumlah provinsi dan kepulauan di Papua. Kabel ini dibangun atas inisiatif PT Telkom sebagai bagian dari proyek Indonesia Digital Network 2015 dan Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia MP3EI. Proyek pembangunan kabel ini telah diresmikan pada tahun 2013 dan selesai pada tahun 2014.

Kontraktor yang menangani pembangunan kabel ini adalah NEC Indonesia, perusahaan kontraktor telekomunikasi yang berpusat di Jepang (NEC Corporation). Dana yang dikeluarkan untuk membiayai pembangunan PCS berjumlah US$ 71,1.

Teknologi yang digunakan dalam pembangunan kabel laut ini adalah serat fiber optik dengan kapasitas bawaan 40 hingga 100 gigabit per detik.


</doc>
<doc id="1718434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718434" title="SD Negeri 1 Kaulon">
SD Negeri 1 Kaulon

SMA Negeri 3 Sutojayan merupakan sebuah sekolah menengah atas di Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.




</doc>
<doc id="1718439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718439" title="Soedarsono">
Soedarsono



</doc>
<doc id="1718441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718441" title="Antonio Loi">
Antonio Loi

Antonio Loi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Cagliari biasa bermain pada posisi gelandang.

Antonio memulai karier juniornya di klub Cagliari kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="1718442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718442" title="Josef Hušbauer">
Josef Hušbauer

Josef Hušbauer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Ceko yang bermain untuk klub Cagliari sebagai pemain pinjaman dari Sparta Prague biasa bermain pada posisi gelandang.

Josef memulai karier juniornya di klub Sparta Prague dan Jihlava kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Pisano sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Cagliari pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="1718443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718443" title="Alessio Cragno">
Alessio Cragno

Alessio Cragno () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Cagliari biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Alessio memulai karier juniornya di klub Brescia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum pada tahun 2014 pindah ke Cagliari.



</doc>
<doc id="1718444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718444" title="Godfred Donsah">
Godfred Donsah

Godfred Donsah () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Cagliari biasa bermain pada posisi gelandang.

Godfred memulai karier juniornya di klub DC United Agogo dan Palermo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum pada tahun 2014 pindah ke Cagliari.



</doc>
<doc id="1718445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718445" title="Luca Ceppitelli">
Luca Ceppitelli

Luca Ceppitelli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Cagliari biasa bermain pada posisi bek.

Luca memulai karier juniornya di klub Perugia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2009. Sempat pindah ke beebrapa klub sebelum bergabung dengan Cagliari pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1718446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718446" title="Duje Čop">
Duje Čop

Duje Čop () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Cagliari sebagai pemain pinjaman dari Dinamo Zagreb biasa bermain pada posisi penyerang.

Duje memulai karier juniornya di klub Hajduk Split kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2007. Sempat pindah ke beebrapa klub sebelum bergabung dengan Dinamo Zagreb pada tahun 2012, yang kemudian meminjamkannya ke Cagliari pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1718447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718447" title="Luca Valzania">
Luca Valzania

Luca Valzania () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Cesena yang biasa bermain pada posisi gelandang.

Luca memulai karier juniornya di klub Cesena kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="1718448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718448" title="Carlos Carbonero">
Carlos Carbonero

Carlos Mario Carbonero Mancilla () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kolombia yang bermain untuk klub Cesena sebagai pemain pinjaman dari Roma yang biasa bermain pada posisi gelandang.

Carlos memulai karier juniornya di klub Academia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Roma pada tahun 2014 yang kemudian meminjamkannya ke Cesena pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="1718449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718449" title="Alejandro Rodríguez de Miguel">
Alejandro Rodríguez de Miguel

Alejandro Rodríguez de Miguel () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Cesena yang biasa bermain pada posisi penyerang.

Alejandro memulai karier juniornya di klub Espanyol kemudian memulai karier seniornya di klub Cesena sejak tahun 2010.


</doc>
<doc id="1718731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718731" title="Media siber">
Media siber

Media Siber adalah segala bentuk media yang menggunakan wahana internet dalam melaksanakan kegiatan jurnalistik, serta memenuhi persyaratan Undang-Undang Pokok Pers dan Standar Perusahaan Pers yang ditetapkan oleh Dewan Pers. Isi dari media siber adalah segala yang dibuat atau dipublikasikan oleh penggunanya antara lain artikel, gambar, komentar, suara, video, dan berbagai bentuk unggahan yang melekat pada media siber, seperti blog, forum, komentar pembaca atau pemirsa, dan bentuk lain.

Keberadaan media siber di Indonesia merupakan bagian dari kemerdekaan berpendapat, kemerdekaan berekspresi, dan kemerdekaan pers. Media siber memiliki karakter khusus sehingga memerlukan pedoman agar pengelolaannya dapat dilaksanakan secara profesional, memenuhi fungsi, hak, dan kewajibannya sesuai Undang-Undang Nomor 40 Tahun 1999 tentang Pers dan Kode etik jurnalistik. Untuk itu Dewan Pers bersama organisasi pers, pengelola media siber, dan masyarakat menyusun Pedoman Media Siber.
Adanya pedoman itu didasarkan pada banyaknya keluhan dari kalangan media yang meminta adanya panduan bersama dalam pengelolaan media siber. Perkembangan media siber yang semakin pesat belakangan ini di Indonesia yang mengedepankan kecepatan, interaksi, dan kelugasan ikut menjadi faktor pendorong lainnya dalam penyusunan pedoman tersebut.

Pemberitaan di media siber wajib mencantumkan syarat dan ketentuan mengenai isi buatan pengguna dan tidak bertentangan dengan Undang-Undang No. 40 tahun 1999 tentang Pers dan Kode etik jurnalistik. Pedoman media siber ini ditandatangani oleh Dewan Pers dan Komunitas Pers di Jakarta pada 3 Februari 2012.



Pencabutan berita dalam media siber dapat terjadi apabila berita yang sudah dipublikasikan terkait masalah SARA, kesusilaan, masa depan anak, pengalaman traumatik korban atau berdasarkan pertimbangan khusus lain yang ditetapkan Dewan Pers. Pencabutan berita tidak dapat dilakukan karena alasan penyensoran dari pihak luar redaksi. Dalam pedoman media siber diatur persyaratan-persyaratan penyelenggara pemberitaan media siber, diantaranya mengenai verifikasi dan keberimbangan berita, isi buatan pengguna, ralat, koreksi, dan hak jawab, pencabutan, iklan, hak cipta, pencantuman pedoman dan sengketa.


Media siber wajib menghormati hak cipta sebagaimana diatur dalam peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Media siber wajib mencantumkan Pedoman Pemberitaan Media Siber ini di medianya secara terang dan jelas.

Penilaian akhir atas sengketa mengenai pelaksanaan Pedoman Pemberitaan Media Siber ini diselesaikan oleh Dewan Pers.

Persyaratan tentang media siber telah disahkan dan ditandatangani oleh Dewan Pers dan Komunitas Pers di Jakarta pada tanggal 3 Februari 2012 di Gedung Dewan Pers. Pedoman pemberitaan itu dibuat agar pengelolaan media siber dapat dilaksanakan secara profesional, memenuhi fungsi, hak, dan kewajibannya sesuai UU No. 40 tahun 1999 tentang Pers, pengelola media siber, dan masyarakat. Persyaratan tersebut selanjutnya dinamakan Pedoman Media Siber dan berlaku bagi seluruh penyelenggara media siber agar dapat memenuhi persyaratan sesuai dengan Undang-undang Pers dan Standar Perusahaan Pers.
Dalam penyusunannya, pedoman tersebut sudah melalui pembahasan selama 4 bulan dengan 6 kali diskusi publik, dan 2 kali uji publik di Jakarta dan Yogyakarta. Pembahasan tersebut melibatkan banyak pihak, yakni unsur asosiasi media, kalangan kampus, dan pihak swasta. Selanjutnya, pedoman media siber akan mengalami evaluasi setiap dua tahun sekali terhitung sejak tahun peresmiannya.



</doc>
<doc id="1718736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718736" title="Christopher Avevor">
Christopher Avevor

Christopher Salon Avevor () adalah pemain sepak bola yang bermain sebagai bek tengah. Dia saat ini
bermain untuk Fortuna Düsseldorf di 2. Bundesliga.

Ayah Avevor adalah Hope dari Ghana, sementara ibunya Manuela adalah dari Jerman. Dia dibesarkan di desa kecil Felmerholz.


</doc>
<doc id="1718737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718737" title="Daftar pengklaim Mesias Yahudi">
Daftar pengklaim Mesias Yahudi

Mesias dalam Yudaisme memiliki sejumlah interpretasi, sejarah dan eskatologi, termasuk beberapa raja yang dipilih oleh Allah; seorang raja kudus yang akan memimpin bangsa Israel dan bangsa Proselit; dan seseorang yang akan membawakan zaman perdamaian dan keadilan pada Dunia yang Akan Datang. Beberapa gerakan mesianik kemudian muncul dari Yudaisme, termasuk para pengikut Yesus yang agamanya menjadi Kristen dan beberapa pengikut Sabbatai Zevi, yang menjadi Dönmeh.

Dalam Yudaisme, mesias (; "mashiach", "mashiah", "moshiach" atau "moshiah", "[seseorang] yang diurapi") aslinya artinya seorang raja yang dipilih secara ilahi atau "seseorang yang diurapi" dan termasuk para pendeta Yahudi, nabi dan raja seperti Daud, Sirus Agung atau Aleksander Agung. Kemudian, khususnya setelah keruntuhan Kerajaan Hasmonea (37 SM) dan Peperangan Yahudi–Romawi (66–135 M), figur Mesias Yahudi adalah seseorang yang menyelamatkan Yahudi dari penindasan dan membawanya dalam Olam HaBa ("dunia yang akan datang") atau Zaman Mesianik.

Beberapa orang menganggapnya akan menjadi seorang pemimpin militer yang mengalahkan Seleucid atau Romawi dan mendirikan sebuah kerajaan Yahudi yang merdeka. Yang lainnya, seperti penulis Mazmur Salomo, menyatakan bahwa Mesias adalah seorang guru karismatik yang memberikan interpretasi benar dari hukum Mosaik, mengembalikan Israel, dan hakim umat manusia.






Dibawah pengaruh Perang Salib, sejumlah orang yang mengaku sebagai Mesias bermunculan, dan abad ke-12 mencatatkan beberapa dari mereka;












</doc>
<doc id="1718739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718739" title="Animasi Tiongkok">
Animasi Tiongkok

Animasi Tiongkok atau donghua merujuk kepada animasi yang dibuat di China.

Animasi modern di China dimulai pada 1918 ketika sebuah karya animasi dari Amerika Serikat yang berjudul "Out of the Inkwell" ditayangkan di Shanghai. Kli-klip kartun pertama kali digunakan dalam iklan-iklan untuk produk-produk domestik. Meskipun begitu, industri animasi belum dimulai sampai kedatangan Wan bersaudara pada 1926. Wan bersaudara membuat film animasi Tiongkok pertama dengan suara, "The Camel's Dance", pada 1935. Film animasi berjangka panjang pertama yang terkenal adalah "Princess Iron Fan" pada 1941. China mulai membuka diri dengan dunia luar pada pertengahan 1960an, dengan Havoc in Heaven karya Wan bersaudara yang meraih sejumlah penghargaan internasional.

Jaman keemasan animasi di China berakhir sampai terjadinya Revolusi Kebudayaan pada 1966. Beberapa animator dipaksa untuk berhenti.

Animasi Tiongkok pada masa sekarang dibagi dalam dua kategori. Jenis yang pertama adalah "Animasi Konvensional" yang dibuat oleh perusahaan dengan keuangan yang baik. Konten-kontennya terdiri dari kartun 2D tradisional atau film animasi CG 3D modern yang didistribusikan melalui bioskop-bioskop, DVD atau ditayangkan di TV.

Jenis yang kedua adalah "Webtoons" yang dibuat oleh perusahaan atau terkadang seorang individu. Kontesn-kontennya umumnya animasi flash

Pada 1998, Wang Xiaodi menyutradarai film fitur animasi berjangka penuh "Nenek dan Hantu-Hantunya" .

Dari perspektif demografi, pemasaran konsumer Tiongkok mengindentifikasikan bahwa 11% audien adalah orang yang berusia dibawah 13 tahun dengan 59% antara 14 sampai 17 tahun dan 30% lebih dari 18 tahun. Secara potensial, 500 juta orang diidentifikasikan sebagai konsumer kartun. China memiliki 370 juta anak, menjadi salah satu audien animasi terbesar di dunia.

Dari perspektif keuangan, "Riset Pemasaran Quatech" mensurvei orang yang berusia antara 14 sampai 30 di Beijing, Shanghai dan Guangzhou dan menemukan bahwa lebih dari 1.3 miliar RMB (sekitar AS $163 juta) didapatkan dari kartun-kartun setiap tahunnya, namun lebih dari 80% adalah kartun yang berasal dari luar negara tersebut. Studi-studi lebih lanjut menampilkan bahwa 60% masih dipegang anime Jepang, 29% animasi Amerika, dan 11 persen animasi yang dibuat oleh animator di daratan utama Tiongkok, Taiwan atau Hong Kong.

Dari 2006 sampai sekarang, pemerintah Tiongkok menganggap animasi sebagai sektor kunci untuk kelahiran identitas nasional yang baru dan untuk pengembangan kebudayaan di China. Pemerintah mulai mempromosikan pengembangan sinema dan serial TV dengan memberikan 1% GDP. Hal ini didukung dengan pendirian sekitar 6000 studio animasi dan 1300 universitas yang digunakan untuk mempelajari animasi. Pada 2010, 220,000 menit animasi dibuat, yang membuat China menjadi pembuat kartun TV terbesar di dunia.

Pada 1999 Studio Film Animasi Shanghai menggelontorkan 21 juta RMB (sekitar AS $2.6 juta) untuk membuat animasi "Lotus Lantern". Film tersebut mendapatkan pendapatan box office sebanyak lebih dari RMB 20 juta (sekitar AS $2.5 juta), namun gagal untuk mengkapitalisasikan produk-produk terkait. Perusahaan yang sama membuat serial kartun "Music Up" pada 2001, dan meskipun 66% dari profitnya berasal dari penjualan pernak-pernik terkait.

Pada, 2007 serial Tiongkok populer, Qin's Moon, melakukan debutnya.Musim ketiganya dirilis pada 23 Juni 2010. Musim keempatnya dalam tahap pembuatan.

Salah satu dari manhua paling populer di Hong Kong adalah "Old Master Q". Karakter-karakternya dibuat dalam bentuk kartun awal 1981

Pada November 2006 sebuah forum tingkat tinggi animasi diselenggarakan untuk mengumumkan 10 kartun domestik paling populer di China yakni "Century Sonny", "Tortoise Hanba's Stories", "Black Cat Detective", "SkyEye", "Lao Mountain Taoist", "Nezha Conquers the Dragon King", "Wanderings of Sanmao", "Zhang Ga the Soldier Boy", "The Blue Mouse and the Big-Faced Cat" dan "3000 Whys of Blue Cat". "Century Sonny" adalah sebuah serial TV animasi CG 3D dengan 104 episode.

Pada 2011 Vasoon Animation merilis "Kuiba", yang juga dikenal sebagai . Film tersebut mengisahkan tentang kisah bagaimana seorang anak laki-laki berupaya untuk menyelamatkan dunia fantasi dari monster jahat yang, tanpa disadari, berada di dalam dirinya. Dari Juli 2012 sampai Juli 2013, "YouYaoQi" merilis Seratus ribu candaan buruk.




</doc>
<doc id="1718752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718752" title="Jalan Dr. Soetomo (Samarinda)">
Jalan Dr. Soetomo (Samarinda)

Jalan Dr. Soetomo Samarinda adalah nama salah satu jalan utama di Kota Samarinda, Kalimantan Timur. Jalan ini menjadi pusat bisnis seiring berdirinya beberapa tempat usaha seperti hotel, bank, apotek, rumah sakit, dan sejumlah rumah makan. Jalan Dr. Soetomo membentang sepanjang 1 Km, dari Simpang Lembuswana sampai dengang Jalan Pahlawan, Pasar Segiri.


Berikut trayek angkutan kota yang melintasi jalan Dr Soetomo Samarinda:




</doc>
<doc id="1718754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718754" title="Nurul Elfira Loy">
Nurul Elfira Loy

Nurul Elfira Loy Binti Ahmad Sabri () (Jawi: نورول ايلفير لوي), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Elfira Loy adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Malaysia. Ia melakukan debut pada drama film televisi pertamanya "Cinta Itu Buta" dimana ia berperan sebagai seorang gadis sekolahan. Ia dikenal karena perannya sebagai "Qalesya" dalam drama hit "Qalesya" dan sebagai "Amirah" dalam Waktu Rehat di Disney. Saudara Elfira, Ahmad Ezzrin Loy dan Nurul Ezlisa Loy adalah aktor.

Nurul Elfira Loy Binti Ahmad Sabri, lahir pada 8 Maret 1994 di Kuala Lumpur, Malaysia dari pasangan Ahmad Sabri dan Filzah Binti Yusoff. Ia memiliki empat saudara: kakak sulung Ahmad Ezzraa Loy, adik perempuan Nurul Ezlisa Loy, adik laki-laki Ahmad Ezzrin Loy dan adik laki-laki Ahmad Evvraa Loy. Ia belajar di SMK Bandar Tun Hussein Onn, Cheras. Sekarang, ia melanjutkan pendidikan di Kolese Universitas KDU di Damansara, Selangor.

Elfira memulai karier aktingnya pada usia 12 tahun sebagai penampil cilik di Ali Baba: The Musical Theater(2006). Ia mewakili Malaysia dengan tujuh aktor cilik lainnya pada Ali Baba: The Musical Theater in Hamedan International Theater Festival for Children and Youth Adults yang diadakan pada 27 September sampai 5 Oktober 2010. Ia juga terlibat pada Ibu Zain Theater Musim 1 dan 2. Ia melakukan debut dalam drama film televisi pertamanya yang berjudul "Cinta Itu Buta" dengan tampil sebagai karakter gadis sekolahan. Ia melanjutkan pemahamannya dalam akting dan terlibat dalam berbagai drama. Ia membuat sebuah penampilan dalam Damping Malam (2010). Ia memainkan karakter Rin dalam sebuah film Jepang yang berjudul 'Second Chance' yang dirilis pada 2011. Pada waktu yang sama, Elfira juga dipilih sebagai perwakilan daru dan dijadikan duta oleh Astro selama dua tahun. Itu berartinya, Elfira tidak boleh membintangi berbagai produksi non-Astro. (2011–2012)

Pada 2012, ia berakting sebagai Juju dalam film Jangan Ambil Padang Kami; sebuah cerita yang berdasarkan pada kehidupan orang-orang yang tinggal di apartemen dan Bella dalam drama hit Dalam Hati Ada Taman (2012) bersama dengan Randy Pangalila. Elfira juga berkarya pada beberapa proyek film seperti Rentap: The Movie, Plus One, Permata Hatiku, dll. Ia juga dilantik sebagai duta besar merek untuk Maybelline New York (Malaysia) (2012) dan Sofy (2013).

Elfira Loy juga menjadi model dan aktris untuk iklan komersial TV untuk merek-merek seperti Motosikal Honda, Sunway Lagoon, Mee Sedap, Institut Jantung Negara, Bank RHB, Mamee Slurp dan The New Face Of Maybelline New York (Malaysia).



</doc>
<doc id="1718759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718759" title="Isyana Sarasvati">
Isyana Sarasvati

Isyana Sarasvati () merupakan penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Indonesia. Isyana merupakan lulusan dari Nanyang Academy of Fine Arts, Singapura dan Royal College of Music, Britania Raya. Isyana yang menulis sendiri semua lagunya ini juga pernah menjadi penyanyi opera di Singapura.

Sebelum publik mengenal Isyana Sarasvati sebagai penyanyi pop dan penulis lagu yang populer, ia lebih dulu terjun di dunia musik classic sebagai soloist dan recitalist. Isyana juga telah berpartisipasi dalam berbagai kompetisi musik yang membentuknya menjadi musisi penuh talenta hingga seperti sekarang. Isyana bergabung dengan Sony Music Entertainment Indonesia pada tahun 2014 dan mulai merilis 2 single, "Keep Being You" (2014) dan "Tetap Dalam Jiwa" (2015). Pada September 2018, di 18th Pesta Olahraga Asia 2018 Jakarta-Palembang, Indonesia, Isyana menjadi penampil pertama dalam Closing Ceremony Asian Games dengan lagu "Asia's Who We Are" di hadapan audiensi hingga 55.000 orang lebih di Stadion Utama Gelora Bung Karno.



Pada usia 16, Isyana menerima beasiswa dari Pemerintah Singapura untuk belajar Pertunjukan Musik di Nanyang Academy of Fine Arts (NAFA), Singapura. Pada tahun 2013, ia memperoleh Diploma di bidang Music Performance (2013). Isyana dianugerahi beasiswa penuh untuk belajar lebih jauh di NAFA bekerjasama dengan The Royal College of Music (RCM) London, di bawah Bachelor of Music dengan Honours Funded Degree Programme. Pada tahun terakhir studinya, ia menerima Beasiswa RCM Excellence Award.

Di bawah pengawasan dan bimbingan guru profesional, di antaranya: Dr. An Hsing Chen Jessica (2013-2014), Lim Yau (2013-2014), Lim Shieh Yih (2012), Joyce Khoo (2010-2012), Avip Priatna ( 2009-2010), Luana Marpanda (yang mengajarinya Electone) dan Paul H. Yoedianto (1998-2008),


Isyana telah menjadi penyanyi Indonesia yang di anugerahi berbagai penghargaan. Penghargaan penting yang di menangkannya termasuk Anugerah Musik Indonesia, Cornetto Pop Awards, Dahsyatnya Awards, Hai Reader's Poll Music Awards, Inbox Awards, Indonesian Box Office Movie Awards 2019 (Soundtrack Asli Terbaik), Indonesian Choice Awards, Insert Awards, Piala Maya, Rolling Stone Editor's Choice Awards by Rolling Stone Indonesia, SCTV Music Awards, dan Showbiz Indonesia Awards. Pada Februari 2019, nama Isyana masuk dalam daftar tahunan Forbes Indonesia edisi 30 under 30 (30 anak muda Indonesia yang berprestasi) dalam kategori art, style & entertainment.

Isyana kemudian menerima penghargaan Internasional nya di Mnet Asian Music Awards (Artis Asia Terbaik Indonesia 2016, Komposer Terbaik 2017) dan Anugerah Planet Muzik. Pada akhir tahun 2017, Isyana juga menjadi nominasi sebagai Artis Asia Tenggara Terbaik mewakili Indonesia di ajang MTV EMA, London. Untuk kontribusi dan dukungannya terhadap musik Indonesia, ia diberi penghargaan Anugerah Kekayaan Intelektual Nasional 2016 dari "Kementerian Hukum dan HAM".



Pada tanggal 19 Mei 2016, dalam suatu wawancara dengan salah satu media cetak, Isyana mengatakan bahwa dirinya tidak berani untuk belanja online. Pernyataannya tersebut mengundang keriuhan di kalangan netizen. Pasalnya Isyana diketahui merupakan salah satu brand ambassador salah satu situs belanja online ternama, Tokopedia. Isyana pun buru-buru mengklarifikasi pernyataannya tersebut melalui akun twitter pribadinya dengan menuliskan kicauan, "Berita soal aku ga berani belanja online memang benar, kalau bukan di Tokopedia:)".



</doc>
<doc id="1718760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718760" title="Daftar Wali Kota Batu">
Daftar Wali Kota Batu

<onlyinclude>
Berikut ini adalah Daftar Wali Kota Batu, Jawa Timur, Indonesia dari masa ke masa.


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1718770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718770" title="Daftar Wali Kota Malang">
Daftar Wali Kota Malang

<onlyinclude>
Berikut ini adalah daftar Wali Kota Malang dari masa ke masa.


</doc>
<doc id="1718793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718793" title="Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Serikat">
Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Serikat

Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia Serikat (disingkat DPR RIS) adalah DPR yang dibentuk setelah perubahan bentuk negara kesatuan RI menjadi negara federal pada akhir tahun 1949. DPR RIS terdiri dari 150 anggota dan merupakan wakil seluruh rakyat. DPR RIS melakukan kekuasaan legislatif bersama pemerintah dan Senat Republik Indonesia Serikat sepanjang materi undang-undang menyangkut satu atau semua negara atau daerah bagian, atau mengenai hubungan RIS dengan negara atau daerah bagian itu. Sedangkan pembuatan undang-undang yang menyangkut seluruh kekuasaan di luar tersebut dilakukan oleh Presiden bersama-sama DPR



</doc>
<doc id="1718794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718794" title="Yura">
Yura

Yura Yunita atau Yunita Rachman, dipanggil Yura, adalah penyanyi solo dan pencipta lagu. Wanita kelahiran Bandung, Jawa barat ini mempunyai hobi menyanyi dan bermain piano sejak kecil karena keluarganya kental dengan dunia musik. Di tahun 2014, Glenn Fredly menjadi executive produser dari Album pertama yang diberi judul "Yura."

Album "Yura" terpilih menjadi 6 besar "Album Indonesia Terbaik" menurut Rolling Stone Indonesia pada tahun 2014. Yura juga terpilih menjadi salah satu dari 4 kandidat "Best Female Singer" versi HAI Magazine tahun 2014.

Setelah rilis album pada bulan April 2014, Yura, lulusan Fakultas Komunikasi UNPAD ini sukses membuat konser tunggal dengan tema "Konser Balada Sirkus" yang diambil juga dari tembang pertamanya yang berjudul "Balada Sirkus" pada bulan September 2014. Tiket Konser perdana ini terjual ludes. Perjalanan Yura cukup positif ketika banyak yang mengapresiasi karya dan datang ke konsernya. Konser perdana Yura, "Balada Sirkus," tersebut menjadi pacuan semangat Yura untuk bisa maju dan terus berkarya.

Pada tahun 2014, YURA mengeluarkan dua tembang. Single pertama "Balada Sirkus" yang diciptakan sendiri. Lagu ceria yang mengisahkan percintaan antara pemain akrobat dengan orang yg dikasihinya ini dapat membawa pendengar untuk masuk ke dalam imajinasinya. Di video "Balada Sirkus" ia menjadi sutradara untuk video perdananya tersebut. Video musik ini digarap dengan sangat unik dengan balutan sirkus dan sesuai dengan karakter ia yang lincah berbeda dengan penyanyi wanita lainnya.

Pada bulan November 2014, ia mengeluarkan single kedua yang berjudul "Cinta dan Rahasia" yang dinyanyikan bersama Glenn Fredly, lagu ini menjadi lagu yang meledak di banyak radio di Indonesia dihitung dari banyaknya "airplay" yang diputarkan, lagu ini pun berhasil menduduki peringkat teratas di banyak radio di Indonesia.

Setelah berhasil dengan hit C"inta dan rahasia", kini Yura mengeluarkan "single" ketiga yang berjudul "Berawal Dari Tatap" yang ditulis sendiri dan dirilis bersamaan dengan kanal Youtube-nya bernama Yura Yunita. Perilisan "Berawal Dari Tatap" ini, membawa Yura berada di peringkat teratas di kota-kota besar Indonesia.

Selain itu, banyak kejutan di Albumnya, salah satunya ada lagu berbahasa Sunda yang dikemas "jazz, broadway", modern, dan penuh kejutan.

Pada tahun 2015, Yura juga masuk ke dalam 3 nominasi di acara "Indonesia Choice Awards" 2015 untuk kategori "Best Female Singer, Breakthrough Artist of The Year, Song of the Year" “Cinta & Rahasia”. Diawal tahun 2015, ia menjadi pengisi utama "International Java Jazz Festival 2015."

Pada tahun 2016, Yura mengeluarkan single pertama di album kedua nya yang diberi judul Intuisi. Intuisi membuat Yura memenangka. Penghargaan Pencipta lagu terbaik di penghargaan "Anugerah Musik Indonesia"di tahun 2017 dan menjadi Penyanyi solo wanita terbaik.

2018 menjadi tahun penting untuk Yura karena pada tahun itu, Yura mendirikan label independen sendiri AYURA . Single yang dikeluarkan adalah Harus Bahagia, Takkan Apa, Buka Hati dan Album Merakit.

Album

Single


</doc>
<doc id="1718795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718795" title="Kaneohe, Hawaii">
Kaneohe, Hawaii

Kāneohe adalah sebuah tempat yang dirancang sensus (CDP) yang meliputi di Kota dan Kabupaten Honolulu dan terletak di distrik negara bagian Hawaii Koolaupoko di pulau Oahu. Dalam bahasa Hawaii, "kāne ohe" artinya "manusia bambu". Menurut sebuah kisah Hawaii kuno, seorang wanita lokal mengubah suaminya menjadi potongan bambu; sehingga nama tersebut dinamai Kāneohe atau "Manusia Bambu". Jumlah penduduknya adalah 34,597 orang pada sensus 2010. Kāneohe adalah komunitas terbesar di sepanjang Teluk Kāneohe dan salah satu dari dua komunitas residensial terbesar di sisi Oahu (yang lainnya adalah Kailua). Pusat komersial dari kota tersebut adalah di sepanjang Jalan Tol Kamehameha.

Dari zaman kuno, Kāneohe adalah tempat berpengaruh sebagai sebuah wilayah agribudaya. Sekarang, Kāneohe kebanyakan adalah komunitas residensial, dengan agribudaya yang sangat sedikit.

Kode ZIP untuk Kaneohe adalah 96744.

Terdapat tiga tempat golf di Kāneohe: Tempat Golf Pali (umum), Klub Golf Koolau (dimiliki secara pribadi tetapi terbuka untuk umum), dan Taman Golf Bayview (dimiliki secara pribadi tetapi terbuka untuk umum).

Kaneohe terletak di (21.409200, -157.799084). Kota-kota terdekatnya meliputi Kailua di bagian timur, melalui Kāneohe Bay Drive (State Rte. 630) atau Jalan Tol Kamehameha (State Rte. 83), jalan tersebut dulunya juga menghubungkan ke Pangkalan Korps Marinir Hawaii, dan kemudian menghubungkan ke Interstate H-3 dan (di Castle Junction) Jalan Tol Pali (State Rte. 61) ke Honolulu.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, tempat tersebut memiliki wilayah seluas , yang adalah tanah dan adalah air. Total wilayahnya 22.80% adalah air

Menurut Sensus 2000, terdapat 34,970 orang, 10,976 rumah tangga, dan 8,682 keluarga yang tinggal di Kāneohe. Kepadatan penduduknya adalah 5,320.7 orang per mil persegi (2,055.1/km²). Terdapat 11,472 unit perumahan dengan rata-rata kepadatan 1,745.5 per mil persegi (674.2/km²). Kelompok etnis di tempat tersebut meliputi 20.49% Orang Kulit Putih, 0.81% Orang Kulit Hitam atau Orang Afrika Amerika, 0.20% Orang Pribumi Amerika, 38.48% Orang Asia, 11.44% Penduduk Pulau Pasifik, 0.68% dari ras lainnya, dan 27.90% berasal dari dua ras atau lebih. 7.21% dari jumlah penduduknya adalah Hispanik atau Latino.

Terdapat 10,976 rumah tangga yang 32.7% diantaranya memiliki anak-anak dibawah usia 18 tahun yang tinggal dengan mereka, 60.4% adalah pasangan yang menikah yang tinggal bersama, 13.7% memiliki ibu rumah tangga tanpa suami pada saat ini, dan 20.9% tak berkeluarga.

Departemen Kepolisan Honolulu mengoperasikan Substasiun Kaneohe di Kaneohe.

Departemen Pendidikan Hawaii mengoperasikan sekolah-sekolah umum.

Sekolah dasar di Kaneohe meliputi Heeia, Kapunahala, Benjamin Parker, Kaneohe El., Waihole, Puohala, Kahalu'u, dan Ahuimanu. Sekolah antarmediasi di Kaneohe meliputi Sekolah Antarmediasi S. W. King. Sekolah tinggi di Kaneohe adalah Sekolah Tinggi James B. Castle.





</doc>
<doc id="1718798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718798" title="Joanna Going">
Joanna Going

Joanna C. Going (kelahiran 22 Juli 1963) adalah seorang aktor Amerika.

Ia lahir di Washington, D.C., sebagai anak sulung dari enam bersaudara dari ibu dispatcher polisi dan ayah pengacara/anggota majelis negara.
Dibesarkan di Newport, Rhode Island, ia lulus dari Rogers High School pada 1981, kemudian masuk Emerson College selama dua tahun sebelum masuk American Academy of Dramatic Arts.

Going muncul dalam peran-peran sinetron pada akhir 1980an, yang paling dikenal sebagai Lisa Grady pada "Another World" dari 1987 sampai 1989. Ia memerankan peran utama Victoria Winters pada serial waktu perdana 1991 "Dark Shadows". Going kemudian membintangi serial televisi berjangka pendek "Going to Extremes" dan tamu yang membintangi "Columbo", "Spin City", "The Outer Limits", dan "Law & Order".

Going membintangi sejumlah film fitur. Ia membuat debut filmnya pada "Wyatt Earp" (1994) sebagai Josephine Marcus, dan kemudian menjadi pemeran utama dalam "Eden", "Keys to Tulsa", "Inventing the Abbotts", dan "Still Breathing". Peran terbesarnya ada dalam versi film 1998 "Phantoms". Pada 2000an, ia membintangi beberapa film televisi dan tamu yang membintangi "", "Criminal Minds", dan "Mad Men". Ia juga tampil bersama dengan Sean Penn dalam film 2011 "The Tree of Life", peran pertamanya dalam film utama sejak "Runaway Jury" pada 2003. Pada 2014, Going berperan sebagai Ibu Negara Tricia Walker dalam musim kedua serial politik Netflix "House of Cards". Ia juga menjadi pemeran dalam serial DirecTV "Kingdom".

Going menikah dengan aktor Dylan Walsh pada 10 Oktober 2004. Mereka memiliki seorang putri, Stella Haven. Pada 15 Desember 2010, Walsh mengumumkan bahwa ia sedang menjalani proses perceraian. Perceraian tersebut berakhir pada Desember 2012.


</doc>
<doc id="1718799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718799" title="Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (1999–2004)">
Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (1999–2004)

Berikut Anggota DPR RI Periode 1999-2004 berdasarkan provinsi serta Pengganti Antar Waktu (PAW).



</doc>
<doc id="1718800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718800" title="Jodelle Ferland">
Jodelle Ferland

Jodelle Micah Ferland (kelahiran 9 Oktober 1994) adalah seorang aktris Kanada, yang paling dikenal perannya sebagai Sharon/Alessa dalam film horor 2006 "Silent Hill", Mary Jensen dalam serial mini 2004 "Kingdom Hospital" dan Bree Tanner dalam film 2010 "".

Ferland lahir di Nanaimo, British Columbia, sebagai putri dari Valerie dan Marc Ferland. Saudaranya adalah aktris Marisha Ferland dan musisi Jeremy Ferland.

Ferland memulai kariernya dalam iklan pada usia dua tahun. Ia membuat debut filmnya pada usia 4 tahun dalam film TV "Mermaid", yang membuatkannya menjadi nominasi Penghargaan Emmy Daytime, yang membuatnya menjadi nominasi termuda dalam sejarah Emmy. Sejak itu, ia membuat penampilan tamu dalam beberapa serial televisi, yang meliputi "Stargate Atlantis", "Dark Angel", "Stargate SG-1", "Smallville" dan "Supernatural", dan tampil dalam film-film yang meliputi "They" dan "Trapped". Pada 2005, ia membintangi drama Terry Gilliam "Tideland", yang membuatnya menjadi nominasi Penghargaan Genie dalam kategori Aktris Terbaik. Kemudian, ia tampil dalam film 2006 film "Silent Hill", sebuah adaptasi dari permainan video yang terkenal, dan menjadi pemeran pendukung dalam "Good Luck Chuck" untuk Lions Gate Entertainment. Pada 2007, ia membintangi film "Case 39" bersama dengan Renée Zellweger, namun, karena lamanya pasca-produksi, film tersebut tidak dirilis sampai 2010.

Ia memainkan peran Bree Tanner dalam film ketiga dari serial "Twilight", yang berjudul "Eclipse". Ia berkata: "Aku sering membaca naskah sebelum aku memainkan perannya, namun aku tak dapat membaca yang satu ini," ia menambahkan. "Ini adalah "Twilight", dari kursus yang aku jalani untuk mengambilnya."

Dari 2010 sampai 2011, ia mengisi suara saudari kecil dari permainan video "BioShock 2", tampil dalam film SyFy "Ice Quake", dan membintangi film Lifetime "Girl Fight".

Pada 2012, ia muncul dalam drama "Mighty Fine", film horor "The Tall Man", "The Cabin in the Woods" karya Joss Whedon, film animasi stop-motion "ParaNorman", dan memerankan peran pertamanya dalam sebuah film komedi, dalam "Home Alone: The Holiday Heist" sebagai Alexis Baxter.

Pada 2013, ia membintangi film keluarga "Midnight Stallion", dan film pendek "Monster".

Yang paling terkini, ia membintangi drama kejahatan "A Warden's Ransom" as Kit Brandt.

Pada 2015, ia tampil dalam serial SyFy "Dark Matter", yang berdasarkan pada serial buku komik dengan nama yang sama.

Proyek-proyek mendatang meliputi film pendek berjudul "The Goodbye Girl", film karya Robbie Bryan yang berjudul "Black Hat", film horor "The Unspoken", dan film karya Mike Le Han yang berjudul "The Peppercorn Chronicles", yang berdasarkan pada Magical Reading Room karya Mrs. Peppercorn.



</doc>
<doc id="1718806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718806" title="Pantai Ujung Pandaran">
Pantai Ujung Pandaran

Pantai Ujung Pandaran terletak di Desa Ujung Pandaran Kecamatan Teluk Sampit Kabupaten Kotawaringin Timur Provinsi Kalimantan Tengah. Letaknya berada di 80 km selatan dari pusat Kota Sampit. Pantai yang terkenal dengan hamparan pasir putih dan kekayaan biota lautnya ini membentang puluhan kilometer dari Kabupaten Kotawaringin Timur hingga perbatasan Kabupaten Seruyan. Pantai Ujung Pandaran termasuk jenis pantai yang landai dan berbatasan langsung dengan Laut jawa

Letak Pantai Ujung Pandaran yang jauh dari hiruk pikuk kota merupakan tempat yang menarik bagi Anda untuk berlibur melepas lelah dari rutinitas sehari-hari. Pantai Ujung Pandaran berpasir putih, butiran-butiran pasirnya juga sangat halus. Di sekitar pantai banyak ditemukan kayu-kayu besar yang berserakan. Kayu-kayu tersebut adalah kayu-kayu yang dibawa oleh ombak besar hingga bibir pantai. Penduduk di sekitar pantai sebagian besar berprofesi sebagai nelayan. kita bisa mengamati aktivitas nelayan yang sedang mencari ikan menggunakan perahu. Di sana para penduduk juga banyak yang membuat ikan asin, maka tak heran bila semerbak bau khas ikan asin menyambut kita saat berkunjung ke sana. Ketika senja tiba, Pantai Ujung Pandaran menawarkan pemandangan yang sangat indah, yaitu sunset atau matahari terbenam. Anda bisa menikmati sunset Pantai Ujung Pandaran sembari duduk santai di saung-saung yang ada di sekitar area pantai.

Selain itu, setiap tahunnya diadakan ritual Simah Laut yang merupakan ritual tolak bala yang dilakukan oleh para nelayan Ujung Pandaran sebelum mereka memulai pelayaran untuk mencari ikan.
Ritual ini diadakan setiap tanggal 10 bulan Syawal. Para nelayan tersebut akan bergotong royong membersihkan pantai sebelum acara ritual dimulai, kemudian berbagai sesaji akan dilarung ke tengah laut. Mereka mempercayai dengan adanya ritual ini akan mendatangkan keselamatan dan limpahan rejeki selama melaut.
Pembukaan upacara Simah Laut biasanya oleh Gubernur dan acara ini diikuti oleh para nelayan di pesisir Ujung Pandaran, di Pantai Ujung Pandaran sangat ramai karena yang mengikuti upacara Simah Laut pesertanya ribuan terdiri dari 14 kabupaten/kota di Kalimantan Tengah (Kalteng). Selepas penutupan acara perkemahan tersebut, Gubernur Kalteng dan para bupati diarak oleh rombongan putra-putri berpakaian khas Kotawaringin Timur menuju rumah panggung di tepi pantai tersebut.
Di gapura yang berhias janur, rombongan disambut oleh tetua adat masyarakat Ujung Pandaran yang juga pawang simah laut. Dipotonglah janur yang melintang di muka pintu gerbang tadi dan rombongan bergerak mendekati rumah panggung. Mereka pun lalu menaiki lantai panggung dan berdiri mengelilingi miniatur rumah betang (rumah khas Dayak) dan perahu sepanjang 1,5 meter dengan lebar 0,5 meter. Di dalam perahu tersebut diletakkan aneka wadai (sebutan masyarakat setempat untuk kue tradisional seperti cucur, apam), wajik, bubur merah, bubur putih, dan juga telur. Kepala kerbau juga merupakan salah satu kelengkapan sesajian kaum nelayan yang akan dihanyutkan ke laut menggunakan perahu kecil itu.
Dari Kota Sampit
menggunakan kendaraan pribadi atau sewa dengan memakan waktu kurang lebih selama 3 jam dengan kecepatan standar sekitar 60 s.d 80km/jam. Perjalanan menggunakan jalur darat dan akan menjadi perjalanan yang menarik karena kita akan melewati perkebunan kelapa dan semak-semak belukar di samping kiri kanan. kita juga akan melewati jalanan yang tak terlalu bagus dengan sesekali aspal, kerikil dan semen.

Dari Kota Palangkaraya
Dapat menggunakan kendaraan pribadi atau angkutan umum. Jika menggunakan angkutan umum bisa naik bus jururan Palangkaraya-Sampit dari Terminal Palangkaraya. Setibanya di Sampit dilanjutkan menggunakan bus yang menuju ke Teluk Sampit, tempat dimana Pantai Ujung Pandaran berada.


</doc>
<doc id="1718812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718812" title="Abdul Khalili">
Abdul Khalili

Abdul Rahman Khalili () adalah pemain sepak bola Swedia keturunan Palestina yang bermain untuk Mersin İdmanyurdu sebagai gelandang. Sepupunya adalah Imad Khalili.



</doc>
<doc id="1718815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718815" title="Stasiun Muaragula">
Stasiun Muaragula

Stasiun Muaragula (MRL) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Muaragula Baru, Ujanmas, Muara Enim. Stasiun yang terletak pada ketinggian +33 meter ini termasuk dalam Divisi Regional III Palembang.

Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="1718816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718816" title="Iskemia koroner">
Iskemia koroner

Iskemia koroner adalah istilah medis untuk arteri koroner yang tidak mendapat cukup suplai darah. Iskemia koroner (coronary ischemia) berhubungan dengan penyakit jantung dan juga serangan jantung. Hal ini disebut juga iskemia jantung (cardiac ischemia).

Penyakit arteri koroner terjadi ketika zat-zat lemak terhambat/terhenti pada dinding arteri koroner, yang membuat arteri menjadi sempit dan menghambat aliran darah. Hal ini menyebabkan kurangnya darah dan oksigen ke jantung, yang dapat menyebabkan serangan jantung infark miokard. Penyakit arteri koroner berhubungan dengan arteri yang menyempit, menyebabkan berkurangnya darah yang mengalir pada arteri, sehingga kekurangan oksigen, sebuah proses yang dinamai aterosklerosis (atherosclerosis). Aterosklerosis adalah penyebab utama dari iskemia koroner.

Penyakit arteri koroner sejalan dengan waktu. Faktor-faktor tertentu mempengaruhinya, sebagai contoh, riwayat keluarga dengan penyakit arteri koroner. Faktor-faktor lainnya termasuk merokok, tekanan darah tinggi, diabetes, kegemukan, gaya hidup tidak aktif, dan kolesterol tinggi.

Simtoma atau gejala dari iskemia koroner dapat berlangsung sangat singkat. Gejala lainnya yang berlangsung lebih lama mungkin adalah infark miokard.

Sakit pada dada adalah salah satu indikasi utama iskemia koroner. Jika sakit dada muncul ketika berolahraga, atau sedang melalkukan hubungan badan, tetapi reda setelah istirahat, mungkin ini adalah iskemia koroner. Sejumlah orang mengatakan bahwa rasanya seperti diduduki gajah. Gejala nyata lainnya termasuk diaphoresis yakni telapak tangan berkeringat, dan clammy skin, nausea atau muntah-muntah, atau nafas pendek-pendek.

Gejala tak nyata tampak pada wanita, penderita diabetes, dan lanjut usia yang melebihi siapapun. Gejala-gejala ini termasuk sakit perut, dan simply fatigue. Dapat juga termasuk rasa terbakar dan anxiety.
Jika tiada gejala tak nyata (sama sekali tanpa gejala), maka disebut iskemia senyap.

Jika ada kecurigaan bahwa seseorang mendapatkan iskemia koroner, dokter akan melakukan sejumlah tes untuk memastikan diagnosis. Tes yang banyak dipakai sekarang ini adalah elektrokardiogram (EKG), tes pembebanan (stress test) dan angiography jantung (coronary angiography).
Dokter juga akan bertanya tentang riwayat medis pasien, termasuk kejadian yang sudah berlalu dari sakit dada atau nafas pendek-pendek. Ia juga bertanya tentang lamanya gejala tersebut terjadi, sebarapa sering ia muncul dan segenap usaha untuk menyembuhkannya.

Pada elektrokardiogram (EKG), dokter/tenaga medis akan menempatkan sejumlah sensor pada lengan, dada, dan kaki. Sensor-sensor ini akan mendeteksi segenap ketidaknormalan irama detak jantung. Tes ini tidak sakit dan dapt mendeteksi ketidakcukupan aliran darah ke jantung. EKG dapat juga mendeteksi setiap kerusakan yang sudah terjadi pada jantung. Tes ini juga dapat mendeteksi setiap penebalan pembuluh darah ventricle kiri, juga kecacatan denyut jantung.
Proses ini cepat dan menghasilkan P/PR, denut jantung, QRS, QT/QTcF, P/QRS/T, dan axis results. Sayangnya ketepatan EKG ini hanya 15 persen.

Stress test bisa dilakukan dengan menggunakan EKG juga, dimana pasien melakukan kegiatan/ecersise (pembebanan). EKG dilakukan sebelum dan sesudah kegiatan, sehingga hasilnya dapat diperbandingkan.Pada tahun 1952 diciptakanlah pertama kali alat treadmill test untuk mendiagnosis penyakit jantung dan paru-paru.

Alat treadmill terkini memiliki lebih banyak elektroda dibandingkan dengan EKG dan dengan pembebanan, maka treadmill test memberikan keakuratan hingga mencapai 85 persen. Treadmill test aman bahkan untuk penderita jantung yang masih dapat melakukan kegiatan, karena pembebanan dilakukan bertahap dan mesin akan berhenti sendiri, jika sudah mencapai target atau ada masalah pada jantung atau paru-paru. Jika sesesorang tidak dapat berdiri, tetapi masih dapat menggerakkan kakinya dan ingin melakukan stress test, maka ada alat semacam sepeda statis yang berfungsi seperti treadmill, tetapi di Indonesia saat ini belum dijumpai alat tersebut dan lebih mengandalkan ekokardiogram atau USG jantung yang sebenarnya berbeda dengan stress test. Bagi lansia yang kondisi kakinya sudah lemah, juga tidak dianjurkan melakukan stress test dan USG jantung adalah pilihannya.

Stress test tidak selalu akurat, jika seseorang arterinya tersumbat. Wanita dan yang masih muda mungkin menunjukkan ketidaknormalan hasil dari test tersebut, meskipun tidak ada tanda-tanda dari iskemia koroner atau penyakit arteri koroner.

Pada tahun 1963, pembebanan bertahap ini disebut sebagai Protokol Bruce, yang dapat mendeteksi tanda-tanda dari angina pektoris, serangan jantung awal, atau ventricular aneurysm. Bruce dan rekan sejawatnya juga menunjukkan bahwa treadmill test berguna untuk menapis orang sehat untuk menemukan tanda-tanda awal penyakit arteri koroner.
Jumlah durasi maksimal = 21 menit

Modifikasi Protokol Bruce mulai dari beban yang lebih rendah daripada tes standar dan digunakan pada manula atau yang sulit berdiri/berjalan (terdapat tali-tali pengaman, jika diperlukan). Dua tingkat awal Tes Modifikasi Protokol Bruce dilakukan pada 1.7 mph dan 0% kemiringan dan kemudian 1.7 mph dan 5% kemiringan, dan selanjutnya pada tingkat ketiga mengacu pada tingkat pertama tabel Protokol Bruce Standar di atas.

Angiography koroner dilakukan setelah stress test atau EKG memperlihatkan tanda-tanda dari iskemia koroner atau penyakit arteri koroner. Tes ini sangat penting untuk menemukan dimana saja arteri tersebut tersumbat. Tes in membantu menentukan apakah angioplasty atau bedah bypass diperlukan.

Selama tes ini dokter akan membuat sayatan kecil pada groin (femoral) atau pergelangan tangan (radial) pasien dan memasukkan sebuah kateter. Kateter memiliki sebuah kamera video kecil diujungnya, sehingga dokter dapat menemukan arteri. Ketika arteri ditemukan, dokter akan menginjeksi larutan pewarna pada pasien, sehingga dokter dapat mendeteksi penyumbatan-penyumbatn pada arteri. Zat pewarna dapat dilihat pada mesin x-ray khusus. Tes ini berlangsung satu sampai dua jam.

Angiogram CT scan jantung adalah prosedur non-invasif tanpa menggunakan kateter.

Iskemia koroner memiliki efek samping yang serius, jika tidak ditangani. Dapat meningkatkan risiko tekanan darah tinggi, dan kolesterol tinggi. Keduanya dapat menyebabkan serangan jantung.

Ketika arteri koroner menjadi kecil, hal ini dapat menjadi serangan jantung. Seseorang dapat menderita sakit dada sementara atau angina. Serangan jantung dapat menyebabkan aritmia, yang membuat kerusakan tetap pada otot jantung.
Jika tetap dibiarkan, iskemia koroner dapat menimbulkan stroke.

Iskemia koroner dapat dirawat, tetapi tidak dapat disembuhkan.
Dengan mengubah gaya hidup, penyumbatan lebih lanjut dapat dicegah. Perubahan gaya hidup disertai minum obat yang diberikan, dapat sangat meningkatkan kesehatan.

Sebuah penelitian menunjukkan bahwa yang berhenti merokok akan mengurangi risiko masuk rumah sakit dalam dua tahun mendatang.
Merokok meningkatkan tekanan darah, meningkatkan risiko kolesterol tinggi. Berhenti merokok dapat menurunkan tekanan darah, dan tingkat trigliserida.
Perokok pasif juga buruk untuk kesehatan jantung.

Diet adalah faktor sangat penting untuk mendapatkan iskemia koroner atau penyakit arteri koroner dan mencegahnya.
Diet jantung sehat adalah rendah lemak jenuh dan kolesterol dan tinggi karbohidrat kompleks.
Karbohidrat kompleks meliputi buah-buahan, sayur-sayuran, dan whole grains. Makanan-makanan pilihan ini dapat mengurangi risiko serangan jantung atau setiap kejadian gagal jantung secara penuh.
Diet jantung sehat juga meliputi asupan rendah sodium/natrium dan tinggi asupan potassium/kalium. Asupan rendah kalium meningkatkan tekanan darah, seperti halnya asupan tinggi natrium.

Dengan meningkatkan aktivitas fisik, maka dapat mengatur berat badan, mengurangi tekanan darah, dan melepaskan stress.
The Center for Disease Control merekomendasikan 30 menit aktivitas fisik setiap harinya.
Untuk menggantikan 30 menit sehari dalam satu waktu saja, aktivitas fisik yang intensif selama 8-10 menit tiga kali sehari juga diperbolehkan. Aktivitas fisik ini dapat mengurangi risiko mendapatkan penyakit jantung dan iskemia koroner, jika hal ini dilakukan dengan intensitas sedang.


</doc>
<doc id="1718819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718819" title="Menachem Mendel Schneerson">
Menachem Mendel Schneerson

Menachem Mendel Schneerson (), yang dikenal oleh beberapa orang sebagai sang Rebbe, adalah seorang rabbi Yahudi Ortodoks Amerika kelahiran Rusia, dan Rebbe Lubavitch terakhir. Ia dianggap sebagai salah satu pemimpin Yahudi paling berpengaruh pada abad ke-20.

Institusi-institusi yang ia dirikan meliputi taman kanak-kanak, sekolah, pusat rehabilitasi narkoba, rumah peduli untuk orang cacat dan sinagoge.

Menachem Mendel Schneerson lahir pada Jumat, 18 April 1902, yang bertepatan dengan 11 Nissan 5662, di kota Nikolaev. Ayahnya adalah Rabbi Levi Yitzchak Schneerson, seorang sarjana Talmudik dan otoritas Kabbalah dan hukum Yahudi. Ibunya adalah Rebbetzin Chana Schneerson ("nee" Yanovski).

Pada 1907, ketika Menachem Mendel berusia enam tahun, keluarga Schneerson pindah ke Yekatrinislav (sekarang Dnepropetrovsk), dimana Rabbi Levi Yitzchak dilantik menjadi Kepala Rabbi di kota tersebut. Ia menjabat sebagai 1939, ketika ia diasingkan oleh Soviet ke Uzbekistan. Schneerson memiliki dua adik laki-laki: Dov Ber, yang dibunuh pada 1944 oleh para kolaborator Nazi, dan Yisrael Aryeh Leib, yang meninggal pada 1952 ketika menyelesaikan pembelajaran doktoralnya di Universitas Liverpool.










</doc>
<doc id="1718828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718828" title="Asman Boedisantoso Ranakusuma">
Asman Boedisantoso Ranakusuma

Dosen ini memilih Ilmu Penyakit Dalam sebagai ilmu yang ditekuni karena baginya ilmu penyakit dalam merupakan ibu dari semua cabang ilmu Kedokteran. Pria kelahiran Magelang, 28 Januari 1946. Lulus dari SMAN 1 di Magelang 1964 dan kemudian lulus FK UI tahun 1970. Tahun 1971 mengikuti spesialisasi di bagian ilmu penyakit dalam dalam FKUI RSCM yang kemudian pada tahun 1976 mendapat brevet spesialis ilmu penyakit dalam, tahun 1983 mendapat tugas belajar dalam bidang Diabetes Militus di Hirosima, Ube dan Kobe di Jepang. Dosen ini telah menyampaikan banyak hasil penelitiannya pada pertemuan ilmiah Nasional maupun Internasional. Ia memperoleh gelar Doktor dari UI dalam bidang Ilmu Penyakit Dalam tahun 1986, pada waktu itu pula mendapat brevet konsultan Endokrinologi. Dosen Metabolik Endokrinologi ini telah memberikan sumbangan dalam diagnostik dan pengobatan Diabetes Melitus Tipe Malagizi serta penanganan Nodul Tiroid yang komprehensif meliputi Nodul Padat, Kista, Non Toksik, Toksik hingga penanganan kanker tiroid. Dosen ini memperkenalkan pengambilan jaringan tiroid dengan jarum halus aspirasi dan non aspirasi hingga dosen ini dijuluki “Pendekar Jarum Halus”. Telah dikembangkan berbagai pengobatan baru untuk berbagai jenis modul tiroid meliputi pula bidang pengobatan terpadu kanker tiroid.

Sampai dengan tahun 1992, Prof. Dr. dr. Asman Boedisantoso telah menghasilkan 134 makalah baik sebagai pengarang utama maupun pengarang
pembantu yang telah dipublikasikan baik secara nasional maupun internasional. Selain itu, ia juga menulis 4 buku dan menjadi editor dua buku. Beberapa karya ilmiahnya antara lain; Treatment Model of Primary Well Differentated Thyroid Carcinoma dalam journal of AFES tahun1992 dan Glucose Level As A Therapeutic Predictor in Sclerotherapy of Thyroid Cyst yang disampaikan dalam kongres AFES.

Pada tahun 1993 mendapat SK President dalam pengangkatan jabatan Guru Besar Tetap FK UI. Pada tahun 1994, Prof. Dr. dr. Asman Boedisantoso diangkat menjadi Pembantu Rektor I UI dan kemudian diangkat menjadi rektor UI tahun 1998 – 2002. Sesuai dengan SK Presiden RI yang memberikan tugas sampai dengan Februari 2002 maka dosen ini tidak melanjutkan tugasnya. Sesuai dengan tugasnya, maka sejak tahun 1994 dosen ini tidak mendalami/ bekerja di dalam pengembangan Metabolik Endokrinologi tetapi berkonsentrasi penuh kepada pengembangan Universitas Indonesia. Telah membuat program integrasi seluruh Fakultas menjadi universitas terpadu yang mempunyai ciri pendaftaran mahasiswa dan keuangan terpadu. Pada tahun 2000 UI menjadi
Universitas berperingkat 41 dunia menurut majalah Asianweek. Makalah yang dibuat dari tahun 1994 – 2002 sewaktu mengabdi sebagai pimpinan UI sebanyak 23 makalah nasional maupun internasional dalam bidang Higher Education. Sebagai rektor UI dosen ini menjadi salah satu penggerak reformasi tahun 1998 dan berperan serta di dalam proses transformasi dan suksesi kepemimpinan Nasional Republik Indonesia. Dalam era
reformasi dosen ini bersama Tim UI telah membuat buku “Kepedulian UI dalam Dinamika Reformasi Indonesia” yang langsung diserahkan kepada presiden RI Soeharto. Proses bergulir dan terjadi perubahan kepemimpinan bangsa. Buku berjudul “Kepedulian UI terhadap pemberdayaan ekonomi pedesaan untuk kemakmuran rakyat” diserahkan langsung kepada presiden RI Prof. B. J. Habibie yang bergulir terjadi perubahan kepemimpina nasional. Buku berjudul “Kepedulian UI terhadap terwujudnya Indonesia baru melalui pemilihan umum yang Jurdil-Luber-Aman-Tertib Damai” dengan ditunjang pencacahan secara komputasi. Perubahan status UI menjadi BHMN tahun 2001 dimotori oleh dosen ini dan mendapat SK dari presiden RI Abdurrahman Wahid. Tahun 2001, buku berjudul “UI mengajak seluruh lapisan masyarakat menyelamatkan bangsa” dengan berbagai isu sentral dan bagaimana cara mengatasinya telah diberikan kepada wakil presiden RI Megawati Soekarno Putri dan terjadi perubahan kepemimpinan nasional. Megawati menjadi Presiden. Dosen ini
tetap bekerja untuk perubahan kepemimpinan nasional hingga Presiden RI Bambang Susilo Yudhoyono dan kemudian dosen ini mengundurkan diri dari kancah politik. Pada bulan Oktober 2001 dosen ini mendapat Award of Highest Honor serupa Doktor Hc dalam bidang Pendidikan dan Politik dari Soka Universitas Jepang.


</doc>
<doc id="1718830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718830" title="W. A. F. J. Tumbelaka">
W. A. F. J. Tumbelaka

Prof. Willem Alexander Frederik Joseph Tumbelaka adalah Guru Besar Ilmu Kedokteran FK UI yang mengambil program spesialisasi kedokteran anak di FK UI. Setelah itu, ia sempat belajar di Amsterdam (1955) dan Kanada (1962) serta menjadi Dekan FK UI periode 1970?1977. Putera dari pasangan Alm. Isaac J Tumbelaka dan Almha. Margaretha Siwydan ini juga menjadi Presiden ASEAN Pedriatic Federation dan Ketua Majelis Kehormatan Etika Kedokteran Ikatan Dokter Indonesia (MKEK IDI) pada 1981 dan tercatat sebagai Pahlawan Sulawesi Utara di bidang Pendidikan. Ia Menikah dengan Concordia Sophia Lodola Monohutu, kemanakan politisi kawakan Arnold Mononutu. Di samping si kembar yang lelaki, Tumbelaka dianugerahi pula seorang anak perempuan.

Pada era kepemimpinan Prof. Dr. Nugroho Notosusanto (1982-1986), Prof. Tumbelaka menjabat sebagai Pembantu Rektor bidang Pendidikan dan Pengajaran, Penelitian, dan Pengabdian pada Masyarakat. Jabatan ini sama dengan jabatan Wakil Rektor I sekarang. Ia juga menjadi Pelaksana Harian Rektor pada saat Prof. Nugroho menjabat sebagai Menteri Pendidikan dan Kebudayaan di Kabinet Pembangunan IV (1983-1988). Kesibukan Prof. Nugroho tidak memungkinkan dirinya untuk secara maksimal mengurus UI sehingga banyak pengerjaan tugas harian yang dibantu oleh Prof. Tumbelaka.

Prof. Nugroho meninggal dunia pada tanggal 3 Juni 1985. Satu bulan setelah Prof. Nugroho meninggal dunia, Prof. Dr. J.B. Sumarlin selaku Menteri Pendidikan dan Kebudayaan ad interim menugaskan Pembantu Rektor I bertindak sebagai Pejabat Rektor UI sampai rektor baru UI terpilih. Pengangkatan tersebut didasarkan pada Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 325/C/1985 tanggal 3 Juli 1985. Setelah setahun menjabat, Prof Tumbelaka melakukan serah terima jabatan kepada Prof. Dr. Sujudi, Rektor UI ke-X, pada 15 Januari 1986.


</doc>
<doc id="1718837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718837" title="B12">
B12



</doc>
<doc id="1718841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718841" title="Herlin Pirena">
Herlin Pirena

Herlin Pirena () adalah seorang penyanyi rohani Indonesia.
Ia dikenal sebagai ‘trade mark’ album-album lagu Kidung Jemaat (KJ), Nyanyikanlah Kidung Baru (NKB), dan kidung rohani lainnya di Indonesia. Atmosfer Gereja Kristen Indonesia yang sangat akrab dengan genre lagu KJ dan NKB jelas ikut membentuk Herlin menjadi seorang penyanyi yang sangat gemar menyanyikan lagu gereja.

Hingga kini, Herlin masih produktif. Ia telah mengeluarkan puluhan album rohani. Beberapa di antaranya berbahasa Mandarin. Di samping itu, ia sering diundang dalam pelayanan di berbagai gereja..

Saat ini, Herlin juga memiliki usaha restoran Dapur Mama Herlin Pirena, yang berlokasi di Serpong, Tangerang.
Natal Pilihan, duet bersama Natashia Nikita <br>
40 Nonstop Kidung Jemaat (1994) <br>
Di Jalan Hidupku - Irama Country (1997)<br>
12 Kidung Pilihan <br>
Sejak Dia di Hatiku (1996)<br>
Sepanjang Jalan Anugerah (2010) <br>
Saya Mau Ikut Yesus <br>
Kidung Natal <br>
Kidung Pilihan the Best of Herlin Pirena <br>
Kuasa Kebangkitan-Nya (2001)<br>
Yesus Pegang Tanganku - The Prayer Song (2001) <br>
Worship of The Year <br>
Tuhan Yesus Baik (2009 rilis 2011)<br>
Zai Wo Ma Dao Gao Zhong
Yesus Kawan Yang Sejati (2009)

Hidup Ini Adalah Kesempatan (2013 Revisi 2017)

20 Nonstop Nyanyikanlah Kidung Baru Vol 1 (1994)

20 Nonstop Nyanyikanlah Kidung Baru Vol 2 (1996)<br>


</doc>
<doc id="1718847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718847" title="AVE">
AVE

Alta Velocidad Española (disingkat AVE) adalah sebuah kereta cepat Spanyol. Dikembangkan oleh RENFE dan dioperasikan oleh RENFE, Perusahaan rel nasional Spanyol. Kereta ini menghubungkan kota-kota di Spanyol terutama Madrid dan Barcelona, dan juga negara-negara tetangga, seperti Prancis dan Portugal.

Kereta AVE berjalan di jaringan kecepatan tinggi rel dimiliki dan dikelola oleh Adif, di mana kecepatan tinggi lainnya (Avant, Alvia) dan kecepatan menengah (Altaria) layanan juga beroperasi. Baris pertama dibuka pada tahun 1992, yang menghubungkan kota-kota Madrid, Córdoba dan Sevilla. Meskipun kereta AVE dioperasikan oleh Renfe, perusahaan swasta mungkin diperbolehkan untuk mengoperasikan kereta api pada masa depan menggunakan merek lain, sesuai dengan undang-undang Uni Eropa.



</doc>
<doc id="1718858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718858" title="Frans Nadjira">
Frans Nadjira

Frans Nadjira () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa lukisan dan puisi yang dipublikasikan ke berbagai media massa, baik dalam negeri maupun luar negeri. Frans Nadjira merupakan salah satu penerima "Grant" dari Pemerintah Amerika Serikat untuk mengikuti program penulisan kreatif International Writing Program di University of Iowa, Iowa, USA (1979).

Frans Nadjira lahir di Makassar, Sulawesi Selatan, 3 September 1942. Sejak usia muda sudah mengakrabi dunia seni, utamanya senirupa. Waktu itu, secara diam-diam, ia mengambil kartu pos bergambar Rembrant dan Vincent van Gogh dari kotak surat seorang Belanda, ia juga menemukan reproduksi lukisan Wassily Kandinsky di tong sampah. Karya-karya maestro dunia itu, secara tanpa sadar telah membawa Frans mencintai seni lukis dan mendorongnya bersekolah di Akademi Seni Lukis Indonesia (ASLI) Makassar selama setahun. Kemudian ia merantau ke Kalimantan Utara dan Filipina sebagai buruh dan pelaut, serta mendalami seni lukis dan sastra. Pada dasawarsa 1960-an, Frans bergiat pada kalangan sastra Jakarta. Pada tahun 1974 ia pindah ke Denpasar, Bali menjalani profesi sebagai pelukis dan memilih metode seni lukis otomatis (psikografi) yang ditekuni hingga sekarang, sekaligus melakukan berbagai kegiatan pengembangan sastra di Bali.
Irama, gerak, komposisi, dan warna menjadi ruh dalam karya-karyanya. Ia merumuskan laku berkeseniannya dengan otomatisme yang dipengaruhi oleh Kadinsky. Bedanya, ia percaya dengan otomatisme pada tangan, yang menyapukan kuas, digerakan oleh kekuatan kosmik karena lukisan lahir dari kekuatan kosmik lewat tangan pelukis. Pandangan itu membuat lukisannya seperti bergerak, saling membelit, menciptakan asosiasi-asosiasi berbagai bentuk yang tercipta dari naluri purba yang berasal dari kedalaman jiwa. Ia juga dikenal antigaleri. Sikapnya itu hanya menolak galeri yang mengeruk habis-habisan seorang pelukis semata-mata demi tujuan komersial, dan setelah pelukis itu tidak berkarya dicampakkan begitu saja.
Selain dikenal sebagai seniman lukis, ia juga dikenal sebagai seorang sastrawan. Pada tahun 1979, ia mendapat "grant" dari Pemerintah Amerika Serikat untuk mengikuti program penulisan kreatif International Writing Program di University of Iowa, Iowa City, Amerika Serikat. Tulisan-tulisan Frans Nadjira pernah dimuat di berbagai media luar maupun di dalam negeri. Selain itu, sejumlah karya puisi dan cerpen Frans Nadjira juga telah dimuat dalam buku antologi bersama seperti: "Terminal, Laut Biru Langit Biru, Puisi Asean, The Spirit That Moves US (USA), Tonggak, On Foreign Shores, Ketika Kata Ketika Warna, Teh Ginseng, A Bonsai’s Morning, Horizon Sastra Indonesia" dan beberapa buku apresiasi sastra Indonesia.Sajak-sajaknya juga pernah dimuat media massa Bali Post, CAK, Kalam, Kompas, Koran Tempo, Media Indonesia, Pedoman Rakyat, Koran Bali, Fajar, Suara Merdeka, Antology Terminal, Laut Biru Langit Biru, Puisi ASEAN, Spirit That Moves Us (USA), On Foreign Shores, Ketika Kata Ketika Warna, The Ginseng, A Bonsai’s Morning, Horison Sastra Indonesia, IAI News (Australia), Jurnal Cerpen, Antologi Ruang Cerpen Rumah Lebah, dan Antologi Pena Kencana 100 Puisi Terbaik Indonesia.




</doc>
<doc id="1718901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1718901" title="Kumpai (tumbuhan)">
Kumpai (tumbuhan)

Kumpai (dari bahasa Sunda) adalah tumbuhan paku dari divisio Lycopodiophyta yang kebanyakan tumbuh secara epifit. Secara tradisional mereka masuk dalam suku Lycopodiaceae, namun tidak lagi termasuk dalam "Lycopodium", melainkan dipisahkan dalam marga "Huperzia".

Contohnya adalah kumpai lubang ("Huperzia carinata"), kumpai picisan ("Huperzia nummularifolia"), dan kumpai rantai ("Huperzia phlegmaria").


</doc>
<doc id="1719002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719002" title="Kumpai (disambiguasi)">
Kumpai (disambiguasi)

Kumpai dalam bahasa Sunda, dan kemudian diserap ke dalam bahasa Indonesia, menyangkut hal-hal berikut.



</doc>
<doc id="1719091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719091" title="Dangai">
Dangai

Dangai atau Dange adalah upacara adat Suku Dayak Bahau Busaang, Kabupaten Kutai Barat Kalimantan Timur. Upacara Adat Dangai ini merupakan warisan leluhur Suku Dayak sebagai perwujudan interaksi manusia dengan pencipta dan alam semesta.

Dange berasal dari kata "ange" (undangan) dan "Mange" (mengundang). Dange adalah upacara adat Bahau Busaang yang mengundang orang banyak (mange) baik masyarakat kampung itu sendiri maupun dari luar kampung, dalam ikut proses upacara adat.
Dange atau Dangai, adalah dua kata yang maknanya sama. Hanya penyebutan dari masing-masing sub Suku Kayaan umumnya dan Bahau khususnya yang berbeda, tergantung dialek khas dan bahasa masing-masing.

Latar belakang suku Bahau Busaang mengadakan upacara adat Dangi adalah ada suatu kekuatan dari luar batas dan diri manusia yang sangat berpengaruh dalam kehidupan di dunia ini, oleh karena itu merupakan suatu keharusan untuk mengadakan hubungan atau keserasian, timbal balik, dengan kekuatan tersebut melalui upacara adat. Selain itu Dange adalah upacara adat yang diyakini mengandung nilai dan kekuatan yang tinggi, baik dari Tipang Tenangaan/Ame Tinge (Tuhan) maupun dari roh-roh lainya.

Adapun tujuan digelarnya upacara adat Dangai ini antara lain adalah untuk mengukuhkan atau mengesahkan harmonisasi hubungan antara manusia dengan Tuhan Selain itu bagi keluarga yang menyelenggarakanya akan menunjukkan status sosial dan golongan di antara masyarakat lainya.


Pelaksanaan Upacara Adat dange dapat dilaksanakan dalam 3 bentuk acara: 

Tahapan kegiatan adat dalam 3 bentuk acara tersebut pada umumnya sama. Hanya beberapa kegiatan dalam prosesi upacara adat yang digabung sehingga kegiatan menjadi singkat, seperti pada Dange 10 hari misalnya, mela anak dilakukan satu persatu pada Dange 5 hari semua anak yang ikut dange digabung satu kali mela. Jadi lama pelaksanaan upacara adat yang dilaksanakan bisa dipersingkat. Pada Dange 3 hari, lebih banyak lagi yang dipersingkat, karena dange ini dilaksanakan apabila peserta adat Dange hanya sedikit atau factor lain yang kurang mendukung dalam masyarakat, misalnya keadaan kampung, kurang berhasil panen ladangnya, dan lain-lain. Semua kegiatan dilaksanakan di lokasi Amin Aya’ Awaa’ Aya. Lepau (pondok) Dange didirikan di halaman Amin Aya’.



</doc>
<doc id="1719094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719094" title="Suku Dayak Lundayeh">
Suku Dayak Lundayeh

Suku Dayak Lundayeh merupakan sebuah sub-suku dari suku Dayak yang mendiami kawasan Kecamatan Krayan, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia, di Malaysia, negara bagian Sabah Daerah Tenom, dan Long pasia, daerah Sipitang, daerah Nabawan serta negara bagian Serawak, daerah Lawas & Limbang sama negara Brunei Darussalam (daerah temburong).


</doc>
<doc id="1719098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719098" title="Isoëtopsida">
Isoëtopsida

Isoëtopsida adalah kelas yang mencakup berbagai jenis tumbuhan berpembuluh berspora yang tergabung dalam dua bangsa: Isoëtales dan Selaginellales. Dalam pustaka lama, kedua bangsa ini dimasukkan dalam kelas Lycopodiinae. Pengetahuan sekarang menunjukkan bahwa keduanya terlalu jauh berbeda secara genetik untuk digabungkan dalam satu kelas, sehingga dibentuk kelas baru ini.


</doc>
<doc id="1719109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719109" title="Giri Basuki">
Giri Basuki

Giri Basuki () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa lukisan. Dia telah menggelar pameran senirupa, baik pameran tunggal maupun pameran bersama. Giri Basuki merupakan salah satu pelukis yang juga pernah bergabung dalam pertunjukan-pertunjukan Teater Koma pimpinan Nano Riantiarno.

Giri Basuki lahir di Boja, Kendal, Jawa Tengah, 11 Maret 1969. Pendidikan seninya di tempuh di Jurusan Senirupa IKIP Jakarta. Semula dia dikenal sebagai pekerja teater. Puluhan lakon pentas sudah dimainkannya bersama grup Teater Koma. Disamping mengerjakan properti, baik untuk set maupun yang dipakai pemain, termasuk puluhan lukisan "backdrop". Pada pertengahan tahun 1990-an, ditengah maraknya pertumbuhan senirupa kontemporer, Giri Basuki tampil dalam lukisan-lukisan abstraknya dengan potongan "flexiglass" yang membatasi ruang lukisan. Bahan ini kerap digunakannya sebagai strategi perupaan atas kanvas, yang senantiasa diletakkan pada pusat perhatian. Latar belakang dari dunia teater itu pula yang membuatnya berbeda dengan pelukis-pelukis abstrak lainnya. Giri selalu memaknai karyanya dengan berbagai macam pengalaman dan cerita, atau sebaliknya justru cerita dan pengalaman batinnyalah yang mendorong untuk bekerja, sebagaimana dialaminya dalam dunia teater. Dalam sepotong bidang kanvas yang abstrak, Giri seakan mementaskan monolog-monolog batinnya, sebagaimana tertera pada salah satu judul karyanya, "Jas Merah", yang dapat diartikan sebagai sebuah sindiran, imbauan, atau peringatan terhadap situasi saat ini. Giri Basuki menawarkan suatu bentuk lukisan dengan konsep minimalis, tapi dengan pertimbangan pada struktur dan arahan visual yang cukup jelas dan konsepsional.




</doc>
<doc id="1719110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719110" title="Psilotopsida">
Psilotopsida

Psilotopsida merupakan kelas tumbuhan paku yang relatif primitif. Kelas ini beranggotakan dua bangsa (ordo) yang semula dianggap jauh kekerabatannya karena bentuk fisiknya yang sangat berlainan. Penggunaan penanda DNA dari plastid memperlihatkan bahwa bangsa Psilotales dan bangsa Ophioglossales berkerabat cukup dekat.


</doc>
<doc id="1719113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719113" title="Retmono">
Retmono

Prof. Dr. Retmono () adalah budayawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui jurnal ilmiah dan tulisan yang dipublikasikan di berbagai media massa. Retmono merupakan salah satu guru besar yang pernah menjabat sebagai Rektor Universitas Negeri Semarang (Unnes). Tahun 2007 Retmono menerima Anugeraha Sewaka Winayaroha, Pengabdian Pendidikan Tinggi dari Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi, Kementrian Pendidikan Nasional.

Retmono lahir di Malang, Jawa Timur, 23 Oktober 1933. Menyelesaikan pendidikan doktoral di University of Texas, Amerika Serikat, pada 1970. Sejak itu pula dia mengawali debutnya sebagai pengajar di IKIP Semarang yang kemudian berubah nama menjadi Unnes. Retmono merupakan salah satu doktor pertama yang dimiliki IKIP Semarang. Di kalangan kampus, baik para dosen dan mahasiswa, Retmono dikenal sebagai sosok pemikir. Di luar aktivitasnya sebagai pengajar, dia juga menulis berabgai jurnal ilmiah dan artikel yang dipublikasikan di berbagai media massa. Tulisan tetapnya setiap pekan yang sampai sekarang masih ditulisnya adalah rubrik "Semarangan", sebuah kolom yang menggelitik di harian "Suara Merdeka" Semarang. Pada tahun 1986 sampai dengan 1994 Retmono terpilih menjadi Rektor IKIP Semarang. Pada masa kepemimpinannya, lokasi kampus yang semula berada di Jalan Kelud Utara III Semarang dipindahkan ke lokasi yang lebih luas, yakni di Sekaran, Gunungpati. Retmono purnatugas di IKIP Semarang pada 2003, tapi masih aktif mengajar di PPS Unnes.




</doc>
<doc id="1719118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719118" title="Harley Alfredo Benfica Mangindaan">
Harley Alfredo Benfica Mangindaan

Dr. Harley Alfredo Benfica Mangindaan, S.E, M.S.M. () adalah Wakil Wali Kota Manado periode 2010-2015. Ia adalah wakil dari Wali Kota Manado, Vicky Lumentut.

Sebelum terjun dalam dunia Politik Ia adalah salah satu Dosen di Fakultas Ekonomi Program Studi Manajemen Universitas Sam Ratulangi Universitas Hasanuddin 






</doc>
<doc id="1719119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719119" title="Benny Mamoto">
Benny Mamoto

Benny Josua Mamoto (), adalah seorang jenderal Polri Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Deputi Bidang Pemberantasan Badan Narkotika Nasional. Dalam kariernya di Polri ia berhasil mencapai jenjang kepangkatan inspektur jenderal.

Selama kariernya banyak ditugaskan di bidang reserse, antara lain sebagai

Tanda jasa yang pernah diraih oleh Benny Mamoto adalah:

Dalam tugas-tugasnya, Benny Mamoto pernah mengikuti kegiatan-kegiatan berikut di luar negeri:

Dosen PTIK, Dosen Program Pascasarjana Kajian Ilmu Kepolisian-Universitas Indonesia, Mengajar di Pendidikan Special Branch Polis Diraja Malaysia; Mengajar di JCLEC Semarang dengan materi tentang Al-JI dan Terorisme
Penugasan luar negeri di bidang Olahraga Menembak: Memimpin kontingen Indonesia: sebagai Tim Manajer kontingen Indonesia di World Cup di Beijing; Tim Manajer kontingen Indonesia Asian Clay Shooting Championship di Chendu, China; Tim Manajer kontingen Indonesia di Wold Cup di Bruneidarusalam; Tim Manajer kontingen Indonesia di Sea Games Malaysia ; Tim Manajer kontingen Indonesia di Asian Games Thailand; Tim Manajer kontingen Indonesia di Asian Games Hiroshima; Tim Manajer kontingen Indonesia di Asian Shooting Championship di Singapura; Tim Manajer kontingen Indonesia di Sea Games Thailand; Tim Manajer kontingen Indonesia di Sea Games di Bruneidarusalam; Tim Manajer kontingen Indonesia di Singapore Shooting Festival; Tim Manajer kontingen Indonesia di Wold Cup Chiba, Jepang ; Sebagai Atlet menembak di South East Asia Shooting Assosiation (SEASA) di Malaysia.

Kegiatan Sosial Kemasyarakatan: Hobby-nya memang olahraga menembak. Pada saat menempuh pendidikan di AKABRI Kepolisian di Sukabumi, pernah menjuarai lomba menembak antar angkatan (Darat, Laut, Udara, dan Polisi) dengan merebut medali emas untuk kontingen AKABRI Kepolisian, melalui nomor senapan big bore (menembak senapan jarak 300m). Setelah lulus AKABRI, diarahkan oleh Kapolri Jenderal Polisi Drs. Widodo Budidarmo, saat itu menjabat sebagai Ketua Umum PB Perbakin, untuk bergabung sebagai atlet Perbakin. Disamping sebagai atlet menembak, ikut aktif melatih Tim menembak Bhayangkara Polda Metro Jaya dan Polri, serta sebagai Pelatih Nasional. Selanjutnya diminta menjadi Pengurus Cabang Olahraga Menembak (PERBAKIN) sebagai Kepala sekolah Menembak Perbakin; Pimpro Pelatnas Sea Games dan Asian Games; Pimpro Pelatnas World Cup; Technical Delegate PON Jakarta; Technical Delegate PON Jawa Timur; Ketua Komisi Pembinaan Prestasi PB Perbakin (2 periode); Wakil Ketua Bidang Target PB Perbakin (1 periode); Ketua Bidang Target PB Perbakin (2 periode); Pelatih Nasional Menembak; Jury Internasional Lisensi B.

Kegiatan Seni Budaya dan Organisasi Kemasyarakatan: Beberapa kegiatan yang sudah dan sedang diikuti adalah sebagai:
Ketua Umum Panitia Festival Maengket tingkat Nasional 2005;
Ketua Panitia Penataran Pelatih Maengket tingkat Nasional di Cibubur 2006; Ketua Umum Panitia Seminar Nasional Maengket di Jakarta 2006;
Ketua Umum Panitia Simposium Nasional Kolintang di Manado 2007;
Ketua Umum Panitia Festival Seni Budaya Sulawesi Utara 2007.2008.2009
Ketua Umum Fesitival Pinawetengan 2010 & 2011
Ketua Umum Festival Malesung 2012.
Wakil Ketua Umum Kerukunan Keluarga Kawanua (KKK) 2008-2010;
Ketua Umum Yayasan Institut Seni Budaya Sulawesi Utara
Ketua Umun SULUT Green & Organik
Ketua Umum Kerukunan Keluarga Kawanua (KKK) periode 2012-2016;

Ketua umum Institut seni Budaya Sulawesi Utara; Menyelenggarakan lomba dan penataran pelatih 9 (sembilan) jenis seni asal Sulawesi Utara; Sampai saat ini telah menerima Penghargaan sebagai Pemrakarsa rekor MURI terbanyak se-Indonesia sejumlah 30 (tiga puluh) rekor MURI dan
7 (tujuh) Rekor Dunia (Guinness World Records) di bidang seni budaya, pendidikan, promosi produk andalan daerah dan kuliner Sulawesi Utara.
Ketua Umum Sulut Green & Organik dengan program penghijauan telah mendirikan lab kultur jaringan dan pembibitan Jabon merah (karumama) .
Sampai saat ini masih terus berkarier di Markas Besar Kepolisian Republik Indonesia, di Badan Nasional Narkotika Indonesia, Densus 88 Anti Teror & Satgas Anti Teror. akhir 2010 mendapatkan gelar adat "Tonaas Wangko" dari Majelis Kebudayaan Minahasa, serta sampai saat ini masih terus aktif dalam kegiatan Seni dan Budaya di Sulawesi Utara.



</doc>
<doc id="1719129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719129" title="Luka Krajnc">
Luka Krajnc

Luka Krajnc () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slovenia yang bermain untuk klub Cesena sebagai pemain pinjaman dari Genoa yang biasa bermain pada posisi bek.

Luka memulai karier juniornya di klub Maribor kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut pada tahun 2010. Pindah ke Genoa pada tahun 2011, yang meminjamkannya ke Cesena pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1719134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719134" title="Kurikulum 1994">
Kurikulum 1994

Kurikulum 1994 adalah sebuah kurikulum operasional pendidikan yang disusun oleh, dan dilaksanakan di masing-masing satuan pendidikan di Indonesia yang dipakai sejak tahun ajaran 1994/95 hingga 2003/04. Kurikulum 1994 dibuat sebagai penyempurnaan kurikulum 1984 dan dilaksanakan sesuai dengan Undang-Undang no. 2 tahun 1989 tentang Sistem Pendidikan Nasional. Hal ini berdampak pada sistem pembagian waktu pelajaran, yaitu dengan mengubah dari sistem semester ke sistem caturwulan. Dengan sistem caturwulan yang pembagiannya dalam satu tahun menjadi tiga tahap diharapkan dapat memberi kesempatan bagi siswa untuk dapat menerima materi pelajaran cukup banyak.

Terdapat ciri-ciri yang menonjol dari pemberlakuan kurikulum 1994, di antaranya sebagai berikut.


Penyempurnaan kurikulum 1994 di pendidikan dasar dan menengahdilaksanakan bertahap, yaitu tahap penyempurnaan jangka pendek dan penyempurnaan jangka panjang.



</doc>
<doc id="1719135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719135" title="Ryan Potter">
Ryan Potter

Ryan Potter () adalah aktor, aktor suara, dan martial artis asal Amerika Serikat. Ia memulai kariernya sebagai aktor profesional pada saat berusia lima belas tahun, Potter paling dikenal karena perannya sebagai Mike Fukanaga dalam serial aksi komedi seni martial, Nickelodeon, "Supah Ninjas", dan mengisi suara tokoh utama, Hiro Hamada, dalam film yang berdasarkan pada Marvel, film dari Disney animated, "Big Hero 6".



</doc>
<doc id="1719136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719136" title="Hiro Takachiho">
Hiro Takachiho

Hiro Takachiho adalah karakter fiksi, pahlawan super dari dunia Marvel Comics. Ia pertama kali tampil dalam "Sunfire & Big Hero 6" #1 dan diciptakan oleh Steven T. Seagle dan Duncan Rouleau.



</doc>
<doc id="1719139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719139" title="Gunman in Joseon">
Gunman in Joseon

Gunman in Joseon () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Lee Joon-gi, Nam Sang-mi, Jeon Hye-bin, Han Joo-wan, dan Yu Oh-seong. Serial televisi ini disiarkan oleh KBS2 dari 25 Juni hingga 4 September 2014 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 22 episode.

1876, tahun ketiga pemerintahan Kaisar Gojong. Ini adalah waktu pergolakan besar dan modernisasi yang cepat, dengan konflik yang sedang terjadi antara dua faksi politik terkemuka, "Sugu" (konservatif) dan "Kaehwa" (pencerahan). Gojong berada disisi "Kaehwa" dengan kebijakan pencerahannya selama ini; Joseon dikenal sebagai kerajaan pertapa hingga abad kesembilan belas, ingin mengisolasi diri dari pengaruh asing. Dalam tahun-tahun sebelumnya, Joseon telah menolak tawaran Barat untuk membuka jalur perdagangan, yang telah menyebabkan bentrokan militer dengan pasukan Amerika Serikat dan Prancis. Sementara ideologi baru menganjurkan kebijakan yang lebih terbuka, belum berakar. Keteganganpun memuncak, akhir-akhir ini pendukung "Kaehwa" Gojong ini telah dimulai, satu per satu, menjadi korban sosok misterius yang membawa pistol gaya baru.

Park Yoon-kang adalah anak dari pendekar besar terakhir abad kesembilan belas Joseon. Setelah kematian tragis ayahnya dan perbudakan adiknya, Yoon-kang menukar pedangnya untuk senapan Barat saat ia menjalankan misi balas dendam, tetapi akhirnya menjadi pahlawan bagi rakyat.



</doc>
<doc id="1719140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719140" title="Han Joo-wan">
Han Joo-wan

Han Joo-wan () adalah aktor asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1719141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719141" title="Patrick Schwarzenegger">
Patrick Schwarzenegger

Patrick Arnold Shriver Schwarzenegger () adalah aktor dan model asal Amerika Serikat. Ia adalah putra dari bodybuilder dan aktor Amerika Serikat-Austria dan juga mantan Gubernur California, Arnold Schwarzenegger, dan Maria Shriver.


</doc>
<doc id="1719143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719143" title="The Blusukan">
The Blusukan

The Blusukan adalah acara televisi variety komedi, sejak Sabtu, 15 November 2014 pada pukul 18:00 sampai 20:00 WIB Dan ditayangkan secara Live





</doc>
<doc id="1719145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719145" title="Jejak Paranormal">
Jejak Paranormal

Jejak Paranormal adalah sebuah realitas misteri yang dibawakan oleh Ki Prana Lewu ditayangan di antv pada pukul 23:00-24:00 WIB setiap sabtu & minggu.




Acara ini telah mengungguli Mister Tukul dengan cerita misteri yang sama.



</doc>
<doc id="1719146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719146" title="Thomas Najoan">
Thomas Najoan

Thomas Najoan adalah seorang tokoh perintis kemerdekaan Indonesia yang berasal dari Sulawesi Utara.

Thomas Nayoan lahir tahun 1893 di Langowan, dari ibu bernama Elizabeth Sigar dan ayah bernama Johan Simon Nayoan. Thomas Nayoan dilahirkan dari keluarga yang cukup berada di Langowan. Kemungkinan, dia berasal dari keluarga petani yang memiliki tanah pertanian di Langowan. Penghasilan orangtuanya bisa memasukkan Thomas Nayoan dan saudara-saudaranya ke sekolah, di mana mereka dapat berbahasa asing atau bahkan masuk sekolah tinggi.
Setelah bekerja sebagai pegawai Burgerlijken Geneeskundigen Dienst (BGD), dirinya sempat bekerja di perusahaan dagang. Setelah kembali ke Manado, Thomas pun menjadi hoofdredacteur (pimpinan redaksi) Oetoesan Minahassa. Menurut Sutan Syahrir, Thomas Nayoan konon, pernah menjadi anggota Indische Partij-nya Douwes Dekker.
Kemugkinan, sebelum tahun 1919, Thomas Nayoan sudah tidak bekerja lagi di Burgerlijken Geneeskundigen Dienst. Dia seolah tak mau berurusan atau bekerja pada pemerintah kolonial. Lalu dia bekerja di NV Lindeteves Stokvis (sebuah perusahaan dagang) hingga 1919. Thomas memang pernah ditunjuk sebagai Sekretaris Vakcentral 1919. Lalu sebagai Anggota pengurus Revolutionnare Vakcentral pada 1921. Pandji Poestaka menyebut bahwa Thomas Nayoan adalah anggota dan propagandis PKI.
Sinar Hindia edisi 9 Desember 1919 menulis tentang Thomas Nayoan:

“Toean Najoan wakil dari pegawai Lindeteves angkat bitjara mengoeloengken dari golongan Lindeteves yang soedah menderita tindesan dari kaoem madjikan halnja vakond jang hendak membikin rapet djalannja memperbaiki nasib, salah satoe dari golongan madjikan ada kata memboesoeken pada nama koempoelan Baoem Boeroeh, teroetama SI seperti keadaannja jang baroe laloe dalam golongan kaoem boeroeh di Lindeteves Semarang jang berdaja oepaja aken memperbaiki nasib boeroehnja maka sekonjong-konjong bestuur dari itoe bond soedah dapat kelepasan. Ia kehilangan pekerdjaan lantaran membantoe gerakan sodaranja. Ada satoe-satoenja maksoed jang dan sutji. Dari itoe maka haroes mendjagai dengan betoel adanja itoe tindak sewenang-wenag dan penghinaan jang terderita dalam gerakan rajat, jang mana terboekti dalam kelepasan itoe pegawei tiadalah terdapet alesan-alesan jang sjah.”

Syahrir selama di Tanah Merah tinggalnya tak jauh dari Thomas Nayoan. Nayoan tinggal di rumah paling ujung. Tentang Nayoan, yang dipanggil Liantoe olehnya, Syahrir menulis:

“Seorang manusia yang baik, berbudi luhur dan berpendidikan. Rasa humanitasnya yang besar berasal dari etika agama Kristen; ia seorang Manado dan berasal dari keluarga Kristen. Selain itu, ia salah seorang sosialis Indonesia yang pertama-tama, mulai dari zaman Sneevliet dan Baars. Sebelum itu ia ikut partai Douwes Dekker yang disebut Indische Partij. Rupanya ia sangat menderita. Dua tahun sebelum pengasingan, ia telah menarik diri pergerakan, tetapi, dalam tahun 1926 pada saat ia akan kawin, ia ditangkap lalu diasingkan. Waktu itu, dia seorang Tuan Tanah di Manado. Ia berasal dari keluarga orang kaya. Semua kakaknya perempuan yang sudah kawin pun termasuk orang berada. Seorang adik perempuannya adiknya masih belajar di Sekolah Tinggi Hukum.”

Pelarian pertama Thomas mungkin terjadi tahun 1928. Dalam pelarian pada tahun 1929, Thomas Nayoan sukses mencapai Pulau Thursday, Australia Utara dengan berperahu. Meski sukses melewati sungai-sungai Digoel, yang katanya buaya sering berkeliaran, namun malangnya Nayoan tidak bisa menerabas batas Australia. Rupanya, Australia punya perjanjian Ekstradisi dengan Hindia Belanda. Tidak lama menikmati bebas dari politik kolonial, Nayoan dikapalkan lagi ke Digoel. Ada beberapa Negara yang tak akan memberikan suaka pada pelarian komunis: Amerika, Belanda, Inggris dan Prancis.
Setiap pelarian Digoel yang tertangkap pihak Australia akan bertemu pejabat Australia dan akan dikembalikan dengan kapal Putih ke Digoel. Dalam perjalanan pulang, Thomas Nayoan bertemu kapal yang mengangkut Chalid Salim, Marco Kertodikromo dan istrinya. Chalid Salim menulis:

“Sesampai di Dobo, kami melihat sebuah perahu motor dating mendekat. Kami bersandar di pagar kapal dan melihat orang seseorang dari kapal motor itu melambai-lambaikan tangannya. Rupanya saudara Thomas Nayoan! Itu orang buangan yang kekar-kuat dan selalu girang rupanya berhasil meloloskan diri dari Digoel, bahkan telah sampai ke Pulau Thursday, di utara Australia.”

Saudara Nayoan telah membuat prestasi luar biasa! Akan tetapi karena pemerintah Hindia Belanda mempunyai perjanjian Ekstradisi dengan Australia, maka Nayoan harus dikirim kembali ke tempat interniran! Sudah begitu banyak yang dideritanya, dan semua itu sia-sia saja! Masih dua kali lagi dia akan melarikan diri dari kamp pembuangan….untuk akhirnya menemui ajalnya pada pelarian ketiga kalinya ditengah-tengah hutan!”

“Sesampai di kapal dia berkata kepada kami: “Australia tak suka padaku, maka kembalilah ke Oom Bintang!” Kami tertawa, karena Oom Bintang itu adalah bekas tentara, suku Ambon, yang menjadi kepala polisi di Tanah Merah. Kalau ada pembesar didekat maka kami dihardiknya, tapi ia mengedipkan pula matanya kea rah kami. Ia selalu berusaha agar kami selalu mendapat sesuatu ekstra.”

Pertemuan Thomas Nayoan beserta rombongannya itu dengan Marco membuat Marco punya penilaian soal Thomas Nayoan. Tentang ketabahan Nayoan yang luar biasa, Marco menulis:

Keempat kawan Nayoan itu mungkin adalah Rompis, Katamhadi, Bagindo Kasim, Usman Keadilan. Thomas Nayoan tentu tak asing dengan rantai di Boven Digoel. Dia harus dirantai ketika tertangkap setelah kabur. Di antarapara pelarian, nama Thomas Nayoan paling kesohor. Jika ada sekawanan pelarian lalu ada Thomas Nayoan didalamnya, Thomas akan dianggap sebagai pemimpinnya. Di antaranama-nama mereka nama Thomaslah yang paling disebut. Misal Dalam sebuah memo tentang pegembalian 4 rantai dan 1 rantai panjang, yang pernah digunakan untuk merantai keempat pelarian itu, hanya disebut nama Nayoan Cs
Thomas yang berani, optimis dan tak kenal putus asa, pun berusaha kabur lagi. Thomas Nayoan tak sendiri. Thomas Nayoan adalah yang memimpin rombongan pelarian itu. Sekeluar dari penjara di Digoel pada 1930, Thomas mencoba kabur lagi. Kali ini dimulai dari Tanah Tinggi. Mereka berjalan kaki ke arah selatan, melewati Sungai Fly. Setelah menyusuri Tanah Merah pada malam hari, maka pada Kuala Sungai Mandobo mereka mengkuti jalan setapak. Setelah berjalan berhari-hari mereka bertemu Suku Bian. Mereka dihadang oleh suku Bian.
Rombongan pelarian itu lalu dibawa ke kampong Suku Bian. Mereka diperlakukan dengan ramah. Mereka dijamu dan dipersilahkan menginap beberapa hari. Ketika hendak pamit pergi, suku Bian itu menahan mereka. Akhirnya mereka diserahkan pada Polisi lapangan di Muting yang dating menjemput mereka ke kampung. Setelah berhasil menipu para pelarian dari Boven Digoel, suku Bian mendapat hadiah banyak tembakau dari pemerintah kolonial. Seperti ada kesepakatan rahasia antara pemerintah kolonial dengan suku-suku setempat untuk tidak membantu pelarian.
Setelah tertipu, Thomas kesal pada suku Bian. Di dalam penjara Tanah Merah dirinya merencanakan pelarian lagi. Dengan diam-diam tentunya. Dirinya pun kerap diejek sesama kawan di kamp pembuangan karena tertipu oleh suku Bian tadi.

Thomas tak begitu suka membicarakan beberapa kegagalan yang dialaminya. Meski sebenarnya kegagalan itu bukan disebabkan olehnya sendiri. Salah satunya gagalnya pelarian yang disebabkan oleh suku Bian. Kegagalan lain yang enggan dibicarakan Thomas adalah penolakan ide Proefstasion (laboratorium pertanian) Boven Digoel yang diusulkan pada Kapten Becking, namun ditolak, di masa awal-awal di Digoel. Meski enggan membicarakan perihal kegagalannya, Thomas Nayoan adalah orang yang bisa belajar dari kegagalan dan masa lalu.

Meski sudah dua kali gagal, tetap saja Thomas Nayoan dijuluki Raja Pelarian.
pelarian terakhirnya Nayoan mengambil jalan berbeda. Dalam palarian sebelumnya, yang kearah selatan, maka pelarian terakhir Nayoan ini menuju arah utara. Nayoan belajar bagaimana negeri di selatan bernama Australia tidak akan menerimanya, karena ada perjanjian ekstradisi. Karenanya Nayoan kabur ke arah utara.
Pelarian ketiga ini, Nayoan bertiga dengan Saleh Rais dan Mustajab. Belakangan, berdasar pengakuan Yahya Malik Nasution hanya mayat Mustajab ditemukan mengapung di Sungai Digoel. Mayat Mustajab ditemukan dalam keadaan rusak dengan organ hati yang sudah diambil. Kemungkinan dia dihabisi. Sementara itu mayat Saleh Rais dan Nayoan tak ditemukan sama-sekali.

Mustajab adalah Digulis asal Tegal. Mustajab kemudian dimakamkan di Tanah Merah. Makamnya bisa ditemukan di komplek pemakaman Taman Makam Perintis Kemerdekaan RI Boven Digoel. Tertulis, Mustajab wafat pada 5 November 1941.
Menurut Syahrir, Thomas Nayoan, Mustajab dan Saleh Rais diserang suku Kaya-kaya Mappi, ketika sedang menanak nasi, dalam pelarian. Suku Kayakaya memang dianggap masih kanibal kala itu. Hal ini terlihat dari buku harian di saku Mustajab tak berlanjut lagi setelah bagian menanak nasi.


</doc>
<doc id="1719247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719247" title="King of Mahjong">
King of Mahjong

King of Mahjong adalah sebuah film komedi Singapura-Malaysia 2015 yang disutradarai oleh Adrian Teh dan dibintangi oleh Chapman To, Mark Lee, Michelle Ye dan Venus Wong. Film tersebut dirilis pada 19 Februari 2015, hari pertama Tahun Baru Imlek.



"King of Mahjong" difilmkan di Singapura dan Malaysia.

Ketika film tersebut tayang perdana di Malaysia pada 26 Februari 2015, film tersebut meraih keuntungan sebesar RM$2.4 juta di box office setelah empat hari perilisan pertama, memimpin box office selama seminggu. Pada 6 Maret 2014, film tersebut meraih keuntungan sebesar RM$3 juta.



</doc>
<doc id="1719248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719248" title="Sulebar M. Soekarman">
Sulebar M. Soekarman


</doc>
<doc id="1719250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719250" title="Darminto M. Sudarmo">
Darminto M. Sudarmo

Darminto M. Sudarmo () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui karya-karyanya berupa tulisan, cerita pendek, puisi, dan kartun yang dipublikasikan di berbagai media massa di Indonesia. Darminto M. Sudarmo merupakan salah satu pendiri Komunitas Kartun Kaliwungu (Kokkang) bersama Itos Boedi Santoso pada tahun 1981.

Darminto M. Sudarmo lahir di Kendal, Jawa Tengah, 23 Maret 1956. Sejak usia muda sudah mengakrabi dunia kesenian, utamanya tulis-menulis dan menggambar. Mengawali debutnya sebagai kartunis sejak masih duduk di kelas dua SMP. Karya pertamanya dimuat di "Majalah Panjebar Semangat", Surabaya (1973). Sesudah itu ia makin aktif mengirim kartun ke berbagai media massa daerah maupun ibu kota. Ada tiga inisial yang sering dipakai untuk menandai karya kartunnya yaitu Odios, Mas Dar, dan Dar MS. Sedangkan untuk karya tulisnya, Darminto menggunakan nama Odios Arminto (Odios) dan Atin Supriyatin. Selain menggambar kartun, Darminto juga aktif menulis mulai dari artikel, cerita pendek, puisi, hingga laporan jurnalistik. Selama menempuh pendidikan SMA di Semarang, gambar dan tulisannya menghiasi "Mingguan Bina", sebuah koran milik Perhutani, terbit di Semarang, Pada periode itu pula (1973-1976) gambar maupun tulisannya bermunculan di "Aktuil, Variasi, Yunior, Berita Yudha, Yudha Minggu", dan "Simphoni". Pada 1977, ia tidak melanjutkan kuliah tetapi bekerja di sebuah galeri Jakarta sebagai desainer motif. Baru pada tahun 1979, ia kuliah di IKIP Semarang. Di tempat kuliahnya itulah, kemampuan menggambarnya semakin terasah.





</doc>
<doc id="1719253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719253" title="Sakada">
Sakada

Sakada adalah pria Filipina yang ditugaskan oleh Ikatan Penanam Gula Hawaii di Hawaii sebagai "buruh tak berkeahlian" dari 1906 sampai 1946 yang umumnya dari wilayah Visayas dan Ilocos di Filipina.
Ikatan Penanam Gula Hawaii menyetujui sebuah rencana untuk merekrut buruh dari Filipina pada April 1906 dan menyuruh Albert F. Judd untuk mewakili mereka 
Filipina Amerika



</doc>
<doc id="1719255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719255" title="Tantum Ergo">
Tantum Ergo

Tantum ergo merupakan dua kata pertama dari dua bait terakhir "" (lagu versi ), sebuah himne dalam bahasa Latin dari Abad Pertengahan yang dikarang oleh Santo Thomas Aquinas. Kedua bait terakhir ini biasanya dinyanyikan saat penghormatan dan Adorasi Sakramen Maha Kudus di Gereja Katolik Roma dan gereja lainnya yang melakukan devosi ini. Walaupun "Tantum ergo" biasanya dinyanyikan, namun pendarasan dengan khidmat dimungkinkan dan dapat diizinkan pada saat tertentu.

Sesuai yang tertulis dalam Buku Panduan Indulgensi ("Enchiridion Indulgentiarum") Conc. 7, umat yang mendaraskan doa ini dengan kesalehan saat Adorasi Sakramen Maha Kudus memperoleh "indulgensi sebagian"; jika dilakukan saat hari raya Kamis Putih atau hari raya Tubuh dan Darah Kristus maka memperoleh "indulgensi penuh". Indulgensi hanya dapat diperoleh jika semua syarat yang ditentukan terpenuhi (Lihat: Indulgensi).

Teks lagu "Tantum Ergo" dalam bahasa Latin sesuai Puji Syukur no. 558:

V. Panem de cælis præstitisti eis (Alleluia)
R. Omne delectamentum in se habentem (Alleluia)

V. Oremus:
Deus, qui nobis sub sacramento mirabili, passionis tuæ memoriam reliquisti: tribue, quæsumus, ita nos corporis et sanguinis tui sacra mysteria venerari, ut redemptionis tuæ fructum in nobis iugiter sentiamus.
Qui vivis et regnas in sæcula sæculorum.

R. Amen

Terjemahan resmi bahasa Indonesia terdapat dalam lagu "Mari kita Memadahkan" bait 5 dan 6, sesuai Puji Syukur no. 501:

V. Engkau telah memberi kami roti surgawi
R. Yang mengandung segala kesegaran

V. Marilah berdoa:
Tuhan Yesus Kristus, dalam Perayaan Ekaristi kami mengenangkan sengsara, wafat dan kebangkitan-Mu. Semoga dengan ibadat pujian kepada Sakramen Mahakudus ini, kami semakin menyadari betapa besarnya cinta-Mu, sehingga kami boleh mengalami keselamatan dan damai-Mu di bumi dan menikmati kebahagiaan abadi di surga.
Sebab Engkaulah Tuhan, Pengantara kami.

R. Amin.



</doc>
<doc id="1719256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719256" title="Alkitab Pastoral (Tionghoa)">
Alkitab Pastoral (Tionghoa)

Alkitab Pastoral Tionghoa ( atau ; pinyin: mùlíng shèngjīng; jyutping: muk6 ling4 sing3 ging1) adalah edisi Tionghoa dari Alkitab Komunitas Kristen. Pengerjaan penerjemahannya dimulai pada 1991, menghabiskan 5 tahun untuk menyelesaikannya, dan terjemahan yang telah selesai diterbitkan pada 1999. Terjemahan ini tersedia dalam Tionghoa tradisional dan sederhana.
Berdasarkan pada versi yang ada dari Alkitab Komunitas Kristen, Alkitab Pastoral:



</doc>
<doc id="1719258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719258" title="Rumpun Apokayan">
Rumpun Apokayan

Rumpun Apau Kayan adalah salah satu rumpun suku Dayak yang tersebar di Serawak, Kalimantan Timur,Kalimantan Utara dan Kalimantan Barat. Rumpun suku Apokayan berawal dari pinggiran Sungai Kayan, Kabupaten Bulungan, Kalimantan Utara. Menurut legenda pada masyarakat Dayak Apokayan, orang Kayan merupakan cikal bakal dari semua suku-suku kecil dayak yang berada di sepanjang sungai Kayan. Terdapat kurang lebih 64.900 jiwa yang saat ini dirumpun suku dayak Apokayan.

Adapun Suku-suku dayak yang termasuk dalam rumpun Apokayan adalah:


3 Suku Dayak tersebut masih lagi terpecah menjadi 60 sub-sub suku yang tersebar pada 60 lokasi pemukiman yang ada di Kalimantan dan menjadi sub-sub suku paling kecil (Sedatuk), yang masih memiliki silsilah secara keluarga. Adapun sub suku-suku Dayak yang termasuk rumpun Apokayan adalah: Terdapat kurang lebih 64.900 jiwa yang saat ini dirumpun suku dayak Apokayan.

Secara geografis Apo Kayan dapat juga diartikan sebagai dataran tinggi yang berada di Perbatasan Kalimantan Timur dan Serawak. Termasuk dalam Kecamatan Kayan Hulu, Kabupaten Malinau, Kalimantan Timur. Daerah ini memiliki ketinggian antara 450 sampai 1.700 meter diatas permukaan laut. Kini daerah Apokayan banyak dipromosikan oleh Dinas Pariwisata pemerintahan setempat, serta para agen-agen perjalanan wisata. Menawarkan destinasi wisata yang tergolong daerah terpencil menjadi daya tarik tersendiri bagi para wisatawan.

Keunikan masyarakat Suku Dayak Apokayan adalah, baik laki-laki maupun perempuan, memakai anting dan memiliki tato di kaki dan tangan. Menurut kepercayaan leluhur, anting menandakan perbedaan antara manusia dan binatang. Sementara, tato menandakan perbedaan derajat hidup. Menurut mereka, semakin banyak guratan tato di tubuh, semakin tinggi tingkat sosial di masyarakat. Namun, saat ini, tradisi memakai anting dan tato mulai ditinggalkan oleh generasi muda Suku Apokayan. Pasalnya, mereka merasa malu berada di tengah kemajuan zaman jika menerapkan tradisi tersebut.

Dayak Kenyah terdiri dari 24 suku kecil:

Dayak Kayan terdiri dari 10 suku kecil:

Dayak Bahau terbagi lagi menjadi 26 suku kecil:


</doc>
<doc id="1719262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719262" title="Cheng Yi (filsuf)">
Cheng Yi (filsuf)

Cheng Yi (, 1033–1107), nama kehormatan Zhengshu (正叔), juga dikenal sebagai Tuan Yichuan (伊川先生), adalah seorang filsuf Tionghoa yang lahir di Luoyang pada zaman Dinasti Song. Ia bekerja dengan kakaknya Cheng Hao (程顥). Seperti saudaranya, ia adalah murid dari Zhou Dunyi, seorang teman dari Shao Yong, dan seorang keponakan dari Zhang Zai. Kelimanya bersama dengsn Sima Guang disebut Enam Master Besar pada abad ke-11 oleh Zhu Xi.

Cheng masuk universitas nasional pada 1056, dan meraih gelar "sarjana yang dipersembahkan" pada 1059. Ia tinggal dan mengajar di Luoyang, dan mendapatkan sejumlah kedudukan tinggi. Pada 1086, ia dilantik menjadi expositor-in-waiting dan memberikan beberapa pengajaran kepada kaisar tentang Konfusianisme. Ia lebih agresif dan osbsesif ketimbang saudaranya, dan membuat beberapa orang memusuhinya, termasuk Su Shi, pemimpin kelompok Sichuan. Pada 1097, musuh-musuhnya mencekal pengajarannya, menyita barang-barangnya, dan menahannya. Ia dibebaskan tiga tahun kemudian, namun dimasukkan ke daftar gelap dan karyanya kembali dicekal pada 1103. Ia akhirnya dibebaskan pada 1106, setahun sebelum kematiannya.


</doc>
<doc id="1719264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719264" title="Wagiono Soenarto">
Wagiono Soenarto


</doc>
<doc id="1719307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719307" title="Angele Dei">
Angele Dei

Angele Dei (), dalam bahasa Indonesia dapat juga disebut Malaikat Allah, adalah doa tradisional dalam Gereja Katolik Roma untuk memohon perantaraan malaikat pelindung. Pencipta doa ini tidak diketahui persis, tetapi dikaitkan dengan Santo Anselmus dan .

Menurut Buku Panduan Indulgensi ("Enchiridion Indulgentiarum") Conc. 18 seseorang yang mendaraskan doa ini dengan kesalehan, dan memenuhi persyaratan yang ditentukan, memperoleh "indulgensi sebagian" (Lihat: Indulgensi).

Doa Angele Dei dalam bahasa Latin:

Terjemahan tidak resmi dalam bahasa Indonesia:


</doc>
<doc id="1719312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719312" title="Kitashirakawa Yoshihisa">
Kitashirakawa Yoshihisa

Pangeran Kitashirakawa Yoshihisa adalah putra kesembilan dari Pangeran Fushimi Kuniye (1802–1875). Ia menjadi pendeta Buddha dengan gelar Rinnoji-no-miya. Ia menjabat sebagai kepala biara Kan'ei-ji di Edo.

Pada saat ketegangan Perang Boshin sampai keruntuhan Keshogunan Tokugawa, Pangeran Yoshihisa pergi ke utara dengan para partisan Tokugawa setelah Satsuma-Chōshū mengambil alih kota Edo, dan menjadi kepala nominal "Aliansi Utara" "(Ōuetsu Reppan Dōmei)." Aliansi berjangka pendek ini terdiri dari setidaknya seluruh domain di utara Jepang dibawah kepemimpinan Date Yoshikuni dari Sendai. Dokumen-dokumen yang masih ada menyebut Pangeran Yoshihisa dengan nama , dan menjadi pemegang jabatan kepala yang baru di dewan utara; namun, para sejarawan berselisih apakah benar atau tidak Pangeran Yoshihisa sebenarnya bernama kaisar. Berdasarkan pada sebuah sumber, nama era yang direncanakan oleh Pangeran Yoshihisa ("nengō") dipercaya adalah "Taisei" (大政) atau "Enju" (延寿).

Setelah Restorasi Meiji, pada 1873 Kaisar Meiji memanggil kembali seluruh pangeran kekaisaraan yang menjabat sebagai pendeta Buddha untuk kembali ke status sekuler. Pada tahun yang sama, ia digantikan oleh adiknya, Pangeran Kitashirakawa Kasunari, sebagai kepala kedua dari wangsa kepangeranan yang baru Kitashirakawa-no-miya.

Pada April 1886, Pangeran Kitashirakawa Yoshihisa menikahi Shimazu Tomiko (1862–1936), putri angkat dari Pangeran Shimazu Hisamitsu dari domain Satsuma. Pernikahan tersebut tidak menghasilkan anak: namun, Pangeran Yoshihisa memiliki lima anak dari berbagai selir, sebuah praktik umum pada waktu itu:

Pangeran Kitashirakawa Yoshihisa menjadi seorang prajurit profesional, dan dikirim ke Jerman untuk pelatihan militer. Sekembalinya ke Jepang pada 1887, ia diangkat sebagai mayor jenderal dalam Angkatan Darat Kekaisaran Jepang. Pada 1893, sebagai letnan jenderal, ia memberikan komando Dvisi IJA ke-4. Setelah meletusnya Perang Tiongkok-Jepang Pertama pada 1894-1895, ia ditransfer ke Divisi IJA ke-1 yang elit dan berpartisipasi dalam invasi Jepang ke Taiwan. Pada saat invasi tersebut, ia terkena malaria dan meninggal di luar Tainan (meskipun terdapat rumor bahwa ia dibunuh saat beraksi oleh gerilyawan Taiwan). Pangeran Kitashirakawa Yoshihisa menjadi anggota pertama dari keluarga kekaisaran Jepang yang diketahui meninggal di luar Jepang, dan anggota pertama dari keluarga kekaisaran Jepang (pada zaman modern) yang meninggal saat perang. Dibawah Negara Shinto, ia dipilih menjadi seorang "kami," dan dihormati di kebanyakan kuil Shinto yang didirikan di Taiwan pada saat dikuasai Jepang, serta di Yasukuni Jinja.



</doc>
<doc id="1719318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719318" title="Lin Tinggui">
Lin Tinggui

Lin Tinggui (; fl. sekitar 1174–1189) (Jepang: Rin Teikei) adalah seorang pelukis Tiongkok dari Dinasti Song Selatan (1127–1279 M). Karya seninya sangat dipengaruhi oleh tema-tema Buddha Tiongkok.

Lin Tinggui dikenal karena mengambil bagian bersama dengan Zhou Jichang (Jepang: Shuu Kijou) dalam penyelesaian "Lima Ratus Luohan" (Tionghoa: "Wubai Luohan"), sebuah set dari 100 lukisan yang diberikan sebagai sebuah hadiah kepada sebuah kuil Buddha pada 1175 oleh seorang kepala biara Buddha Tingkok. Proyek artistik dalam penghormatan luohan ini diselesaikan tiga tahun kemudian pada 1178.

Dalam foklor Buddha Tiongkok, dikatakab bahwa lima ratus luohan (santo Buddha) tinggal di sebuah bukit yang dihubungkan oleh jembatan batu Gunung Tiantai yang terletak di Jiuhuashan, sekarang Kabupaten Qingyang, provinsi Anhui, China. Kepercayaan ini dibentuk dari kepercayaan Daois tua yang menyatakan bahwa tempat tersebut adalah rumah menuju keabadian, atau dari pengetahuan legenda Buddha dari India, khususnya kepercayaan lima ratus arahat yang tinggal di Gunung Buddhavanagiri dekat Rajagrha. Kepercayaan ini menjadi tema utama dari karya seni Lin Tinggui dan Zhou Jichang.

Pada abad ke-13, set lukisan yang dibuat oleh Lin Tinggui dan Zhou Jichang dibawa ke Jepang dan dijadikan sebagai simpanan di Kuil Jufuku-ji di Kamakura, Kanagawa, Jepang. Salinan yang dilukis menggunakan tangan dibuat pada 1368 oleh pelukis-pendeta Jepang Minchou (1351 - 1431 Masehi) untuk kuil Buddha Engaku-ji dam Toufuku-ji di Kamakura. Set lukisan tersebut dipindahkan oleh keluarga prajurit Hojo di sebuah tempat yang kemudian bernama Sounji, dan pada abad ke-16, set lukisan tersebut dibawa dari timur Jepang oleh pemimpin perang zaman Sengoku akhir Toyotomi Hideyoshi sebagai seludupan perang. Ia menempatkan set presius dari 100 lukisan tersebut di Kuil Hōkō-ji, dekat Hamamatsu, Shizuoka, Jepang. Set lukisan tersebut kemudian akhirnya ditempatkan di Kuil Buddha Rinzai Daitoku-ji di Kyoto, Jepang, di subkuilnya dari Soken'in, dimana Hideyoshi didukung dengan penghormatan pendahulunya, Oda Nobunaga. Pada 1894, kuil tersebut diperbaiki, dan empat puluh empat lukisan dari 100 lukisan tersebut dibawa ke Boston. Sepuluh lukisan dari lukisan-lukisan tersebut dijual oleh Jepang pada saat pameran (ketika ibu kotanya dipindahkan ke Kyoto), sementara lukisan "Luohan sedang Mencuci" oleh Lin Tinggui diberikan sebagai sebuah hadiah kepada penyelenggara pariwisata Amerika. Lukisan tersebut kemudian dijual pada 1902 kepada Charles Lang Freer, dan sekarang disimpan di Galeri Seni Freer, bagian dari Museum Smithsonian di Washington, D.C.

Beberapa karya lainnya dalam "Lima Ratus Luohan" yang dibuat oleh Lin Tinggui dan Zhou Jichang berada di Museum Seni Rupa Murni, Boston.



</doc>
<doc id="1719324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719324" title="Jean Zimmer">
Jean Zimmer

Jean Zimmer () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai bek kanan untuk 1. FC Kaiserslautern di 2. Bundesliga. Dia membuat debut 2. Bundesliga pada 23 Desember 2013 dengan menang 1-2 melawan FC Ingolstadt.


</doc>
<doc id="1719333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719333" title="Marcel Gaus">
Marcel Gaus

Marcel Gaus () adalah pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk 1. FC Kaiserslautern.

Gaus memulai kariernya di pihak muda untuk SV Hilden-Nord dan kemudian bergabung di tim muda dari Fortuna Düsseldorf. Pada tanggal 12 Mei 2005, ia melakukan debut untuk Fortuna Düsseldorf II di Oberliga Nordrhein dan debut profesional pada tanggal 2 Agustus 2008 melawan Stuttgarter Kickers.


</doc>
<doc id="1719341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719341" title="Kristina Pimenova">
Kristina Pimenova

Kristina Ruslanovna Pimenova (; ) adalah seorang peragawati dan pesenam cilik Rusia. yang dijuluki "supermodel termuda" dan "anak perempuan paling cantik di dunia".

Kristina Pimenova adalah putri dari pemain sepak bola Rusia Ruslan Pimenov, yang bermain untuk tim-tim yang meliputi FC Dinamo Minsk, FC Lokomotiv Moscow, serta tim sepak bola nasional Rusia dan Glikeriya Shirokova.

Kristina lahir di Moskow, tetapi setelah tiga bulan ia dan orangtuanya pindah ke Prancis. Setelah menjalani satu tahun di Prancis, Kristina dengan orangtuanya kembali ke Moskow. Ia memulai karier modeling-nya pada 2009.

Kristina telah dikontrak dengan merek-merek seperti Armani, Roberto Cavalli , Dsquared2, Ermanno Scervino, Replay, Fendi, Benetton dan lain-lain. Ia tampil dalam sejumlah kampanye yang meliputi kampanye Roberto Cavalli Junior dan Armani Junior.

Kristina memiliki halaman Facebook sendiri dengan 4 juta akun menyukainya, dan sebuah akun Instagram dengan lebih dari 1.4 juta pengikut. Kedua akun media sosialnya dipegang oleh ibunya, Glikeriya Pimenova.



</doc>
<doc id="1719344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719344" title="Lycopodiaceae">
Lycopodiaceae

Lycopodiaceae adalah satu-satunya suku / familia yang dimiliki oleh bangsa / ordo Lycopodiales, mencakup berbagai tumbuhan berpembuluh berspora yang memiliki sporangium yang berada pada struktur yang disebut "strobilus" (jamak: "strobili").

Pada klasifikasi masa lalu, suku ini hanya memiliki satu marga / genus, yaitu "Lycopodium". Perkembangan masa kini menunjukkan bahwa marga ini terlalu beragam dan sekarang kebanyakan ahli sepakat bahwa suku ini terdiri dari banyak marga. Puak Huperzieae bahkan telah diusulkan dinaikkan statusnya menjadi suku (familia).


</doc>
<doc id="1719404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719404" title="Amantubillah">
Amantubillah

Amantubillah merupakan nama istana dari Kerajaan Mempawah, mempunyai arti, “"Aku beriman kepada Allah"”. Istana yang didominasi oleh wama hijau ini menempatkan tulisan “"Mempawah Harus Maju, Malu dengan Adat"" pada pintu gerbang istana. Kompleks Istana Amantubillah berdiri kukuh di Desa Pulau Pedalaman, Kecamatan Mempawah Timur, kabupaten mempawah, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

Kesultanan Mempawah mulai dikenal pasca kedatangan rombongan Opu Daeng Menambun dari kerajaan Matan, Tanjung pura, ke Sebukit Rama, Mempawah Lokasi Istana Amantubillah yang sekarang, sekitar tahun 1737 M. Eksistensinya kian diperhitungkan di kancah internasional setelah Opu Daeng Menambun dengan gelar "pangeran Mas Surya Negara" naik tahta menggantikan Sultan Senggauk pada tahun 1740 M. Apalagi pada masa pemerintahannya, Habib Husein Alkadri, mantan hakim agama di kerajaan Matan, pindah ke kesultanan Mempawah. Maka, orang pun kemudian berbondong-bondong datang ke mempawah tidak hanyak untuk melakukan kontak dagang atau kontrak politik, tapi juga untuk mempelajari dan mendalami agama islam.

Istana Amantubillah dibangun pada masa pemerintahan Gusti Jamiril bergelar "Panembahan Adi wijaya Kesuma" (1761-1787), sultan ke-3 kesultanan Mempawah. Pada tahun 1880 M, istana Amantubillah mengalami kebakaran ketika diperintah oleh Gusti Ibrahim bergelar "Panembahan Ibrahim Mohammad Syaﬁuddin" (1864-1892), sultan ke-9 kesultanan mempawah. Renovasi terhadap bangunan Istana Amantubillah kemudian dilakukan hingga Istana Amantubillah dapat berdiri kembali pada tanggal 2 November 1922 ketika diperintah oleh Gusti Muhammad Tauﬁk Accamaddin (1902-1943), sultan ke-11 kesultanan mempawah.

Kompleks Istana Amantubillah terbagi menjadi tiga bagian, yaitu bangunan utama, bangunan sayap kanan, dan sayap kiri. Pada zaman dahulu, bangunan utama merupakan tempat singgasana raja, permaisuri, dan tempat tinggal sanak keluarga raja. Bangunan sayap kanan merupakan tempat mempersiapkan keperluan dan tempat untuk jamuan makan keluarga istana. Sedangkan bangunan sayap kiri merupakan aula dan tempat untuk mengurus administrasi pemerintahan kerajaan.
Pada masa sekarang, bangunan utama berfungsi sebagai museum Kerajaan Mempawah. Di tempat ini tersimpan berbagai peninggalan Kerajaan Mempawah, yaitu singgasana raja, foto-foto raja beserta keluarganya, keris, busana kebesaran, dan payung kerajaan, dan lain-lain. Bangunan sayap kanan berfungsi sebagai pendopo istana, sedangkan bangunan sayap kiri sebagai tempat tinggal para kerabat Kerajaan Mempawah.

Di kompleks istana, pengunjung dapat melihat kolam bekas pemandian sultan beserta keluarganya. Akan tetapi, pada saat ini kolam pemandian tersebut tidak berfungsi lagi, karena pendangkalan dan tertutupnya saluran air yang menghubungkan kolam tersebut dengan anak sungai Mempawah.


</doc>
<doc id="1719516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719516" title="Tsampa">
Tsampa

Tsampa atau Tsamba (; ) adalah makanan pokok dari Tibet, Himalaya dan Nepal, terutama daerah dataran tinggi di daerah tersebut. Tsampa terbuat dari tepung yang dipanggang, biasanya terbuat dari barley dan terkadang menggunakan tepung terigu. Biasanya dicampur dengan teh mentega Tibet.


</doc>
<doc id="1719600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719600" title="Kolonoskopi virtual">
Kolonoskopi virtual

Kolonoskopi virtual adalah kolonoskopi tanpa menggunakan alat kolonoskop, tetapi menggunakan alat pencitraan seperti CT Scan dan MRI. Kolonoskopi virtual disebut juga kolonoskopi maya. CT Scan menggunakan radioaktif, sedangkan MRI tidak, keduamya dapat menhasilkan gambar 3D dengan resolusi yang tinggi (tergantung alatnya).

Persiapan untuk kolonoskopi virtual bermacam-macam, pasien biasanya diberikan obat urus-urus (laxative) atau obat minum lainnya sehari (malam) sebelumnya untuk membersihkan usus besar dari kotoran. Kapsul besar bulat (suppository) juga digunakan untuk membersihkan bagian pelepasan (rektum) dari kotoran yang tersisa. Prosedur ini masih sama dengan kolonoskopi biasa. Bisa juga pasien menerima 'faecal tagging' untuk menutupi kotoran denagn zat tertentu yang masih tersisa dari pemakaian obat urus-urus. Hal ini memungkinkan seorang radiologist melihat gambar 3D di atas kotoran yang tertutupi itu tanpa menghasilkan positip palsu.

Penelitian ini memebutuhkan waktu hanya 10 menit, karena hasil gambar dapat ditayang ulangkan untuk diteliti lebih lanjut kemudian, sedangkan kolonoskopi biasanya memerlukan waktu lebih lama. Kolonoskopi virtual juga tidak memerlukan obat penenang saraf (sedative), sedangkan kolonoskopi biasa memakainya, karena ada selang fleksibel yang dimasukkan melalui dubur (invasif) yang biasanya tidak disukai pasien.

Prosedurnya:


Pasien dapat segera melakukan aktivitas biasa sesudah prosedur ini dilakukan, tetapi jika ada ketidakabnormalan, maka pasien harus melanjutkan dengan kolonoskopi biasa/konvensional hari itu juga untuk pengambilan sampel biopsi dan pembersihan polip.

Kolonoskopi virtual lebih nyaman daripada kolonoskopi biasa. Tidak menggunakan obat penenang saraf (sedatif), maka pasien dapat segera melakukan aktivitas normal dan tak perlu dipapah/bantuan orang lain. Tanpa sedatif, maka risiko berkurang selama prosedur berlangsung, karena beberapa pasien memberikan reaksi penolakan terhadap sedatif pada kolonoskopi biasa. Membutuhkan waktu yang lebih sedikit daripada kolononoskopi biasa.

Kolonoskopi virtual memberikan keuntungan kedua, yakni menyembuhkan penyakit atau ketidaknormalan dari luar usus besar.

Menurut article pada niddk.nih.gov, kerugian yang utama dari kolonoskopi virtual adalah tidak dapat mengambil sampel untuk biopsi atau menghilangkan polip, jadi kolonoskopi biasa harus dilakukan, jika ketidaknormalan ditemukan. Juga kolonoskopi virtual tidak dapat mencitrakan polip dengan diameter kecil antara 2-10mm, dimana koloskopi biasa dapat lebih mendetail. Kolonoskopi virtual menggunakan CT Scan juga meradiasi pasien beberapa milligray. Sejumlah peneliti telah mendemostrasikan bahwa penggunaan radiasi sangat rendah efektif dalam mendeteksi usus besar, karena serapan x-ray yang berbeda antara udara dan jaringan lunak pada dinding dalam usus besar.

Kolonoskopi virtual adalah "standar emas" untuk penapis tumor/kanker usus besar yang dilakukan oleh banyak komunitas medis dan penelitian. Bagaimanapun, sejumlah radiologist hanya merekomendasikan kolonoskopi virtual untuk penapisan kanker usus besar saja. Kolonoskopi virtual menjadi favorit sejumlah profesional, karena memungkinkan penglihatan pada seluruh usus besar, yang mana memberikan kesempatan lebih untuk mendeteksi polip pra-kanker dan kankernya, dan segera dapat melakukan biopsi untuk penetapan diagnostik dan penghilangan ketidakabnormalan tersebut.

Kolonoskopi virtual menggunakan MRI melakuakan pencitraan tanpa radiasi x-ray. Dapat mendeteksi adenoma yang lebih besar dan dan neoplasia dengan tingkat spsifisitas yang tinggi, tetapi kurang sensitif daripada kolonoskopi biasa.

Kolonoskopi biasa paling murah, kolonoskopi virtual dengan CT Scan lebih mahal, dan menggunakan MRI lebih mahal lagi.
Sekarang telah ada Penapis tumor M2-PK yang jauh lebih murah daripada kolonoskopi biasa, bisa hanya seperlimanya. Penapisan tumor M2-PK tidak perlu prosedur macam-macam seperti semua metode di atas, cukup menggunakan sampel kotoran pasien saja dan pengambilan beberapa gram kotoran tersebut bisa dilakukan di rumah oleh pasien sendiri demi kenyamanan dan mengantarkannya kemudian (tidak perlu steril, karena tidak dikultur) ke Laboratorium Klinik RS Kanker. Dapat mendeteksi polip dengan diameter minimal 10mm (di bawah 10mm biasanya tidak akan menjadi kanker atau masih mengalami proses yang panjang untuk menjadi kanker), sama dengan menggunakan kolonoskopi virtual menggunakan CT Scan. Tidak memiliki negatip palsu, berarti kalau negatip pasti negatip. Spesifisitasnya mencapai 90 persen lebih untuk mendeteksi polip atau kanker usus besar, sedangkan sensitivitasnya juga tinggi, dan positip palsunya minimal.


</doc>
<doc id="1719609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719609" title="Gong Garantung">
Gong Garantung

Gong Garantung adalah alat musik tradisional suku Dayak yang diklasifikasikan sebagai salah satu alat musik dalam kelompok idiofon yang terbuat dari bahan campuran jenis logam (besi, kuningan dan perunggu). alat musik ini mirip dengan alat musik gong pada gamelan jawa, tetapi perbedaanya terletak pada bunyi yang di hasilkan. bunyi dari alat musik gong pada gamelan Jawa terdengar dengan getaran yang lebih panjang, sedangkan bunyi dari alat musik khas Kalimantan Tengah ini cukup pendek.
Selain itu, perbedaan alat musik ini dengan gamelan Jawa tampak pada jumlah dan cara memainkannya, Garantung lebih merujuk pada instrumen Kempul. Namun dalam hal ini, Garantung lebih mendominasi permainannya untuk hal melodi pada ansambel ritual dan merupakan instrumen utama, dan Garantung dimainkan dengan tempo yang lebih cepat. Sedangakan dalam memmainkannya, Garantung dibunyikan dengan menggunakan pemukul atau stick (alat tabuh) yang terbuat dari bahan kayu, tidak ada bahan yang khusus untuk pemukul Garantung yang terpenting kayu tersebut kuat untuk dipergunakan sebagai alat pemukulnya. Pada ujung pemukul tidak dilapisi dengan kain, karet ataupun bahan lainnya. Besarnya alat pemukul pun tidak ada ukuran tertentu, yang penting sesuai untuk menghasilkan bunyi apabila Garantung dimainkan.

Menurut sebagian orang, Garantung masuk ke wilayah Kalimantan, khususnya Kalimantan Tengah dibawa oleh para pedagang dari tanah Jawa, tepatnya pada saat hubungan dagang antara pedagang dari Kalimantan dan Kerajaan Majapahit.
Meski begitu, ada juga pendapat lain yang mengatakan bahwa masuknya garantung ke daratan Kalimantan dibawa oleh para pedagang asal Yunan (Tiongkok, India dan Melayu yang pada masanya memiliki pengaruh besar bagi perkembangan kehidupan masyarakat Suku Dayak.
Namun apabila menilik pada mitos dan kepercayaan suku Dayak, bahwa Garantung ada bersamaan turunnya manusia dari langit, bahwa Garantung adalah penanda status sosial dan harta berharga, dan melihat gambar serta ornamen Kapal atau perahu Banama Tingang (perahu naga suku Dayak zaman dahulu), bahwa dalam setiap bentuk gambar perahu tersebut terdapat beberapa benda menggantung berbentuk bundar seperti gong. Ada kemungkinan bahwa nenek moyang suku Dayak dahulu, pada saat berimigrasi ke pulau Kalimantan, mereka membawa serta pula peralatan berharga mereka seperti Garantung tersebut.
Di kalangan masyarakat Suku Dayak, Garantung juga dipercaya sebagai salah satu benda adat yang diturunkan dari Lewu Tatau (surga atau khayangan) sebagai salah satu alat untuk berkomunikasi dengan roh-roh leluhur. Hingga kini keyakinan itu masih dipegang oleh masyarakat Dayak yang menganut agama Kaharingan (agama leluhur suku Dayak), namun bagi masyarakat suku Dayak yang sudah menganut agama baru (bukan Kaharingan), tentu kepercayaan bahwa Garantung adalah benda keramat sudah tidak mereka yakini lagi.

Hampir dalam setiap upacara ritual, Garantung menjadi alat musik yang dominan, baik untuk mengiringi Balian (para dukun adat/pemimpin upacara) menari dan menyanyikan mantra, mengumpulkan masyarakat, sehingga begitu terdengar hingga kejauhan. Dalam komunitas masyarakat Suku Dayak, Garantung juga digunakan untuk memberi tahu masyarakat luas tentang adanya suatu acara atau pesta yang dilaksanakan oleh salah satu keluarga, dan dari salah satu kampung ke kampung lain.
Begitu juga ketika ada acara kematian atau upacara Tiwah (dalam bahas Ngaju) atau Wara (dalam bahasa Dusun dan Ma'anyan) khususnya bagi para pemeluk Kaharingan (agama tua suku Dayak), pada saat jenazah masih disemayamkan di rumah duka, Garantung akan dimainkan untuk mengantarkan roh orang yang meninggal ke alam roh. Tari Kanjan sebagai salah satu tarian sakral untuk mengantarkan roh orang yang meninggal ke alam roh, Garantung menjadi alat musik yang dominan untuk mengiringi tarian tersebut. Garantung akan dimainkan dengan irama khusus dan sakral.

Nama-nama Garantung di atas akan berbeda lagi sebutannya untuk tiap-tiap suku di luar suku Dayak Ngaju di Kalimantan Tengah. Sebagai contoh: Dayak Dusun menyebut dengan istilah Agung, yang terdiri dari Agung Paningkah dan Agung Paninti. Umumnya garantung di Kalimantan Tengah tidak disepuh atau dibuat mengkilap (menjadi berwarna kekuningan) seperti yang terdapat di Jawa atau di daerah lain, melainkan dibiarkan tetap berwarna hitam dan kasar pada permukaannya.


</doc>
<doc id="1719611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719611" title="Kayo">
Kayo

Kayo adalah upacara adat Suku Dayak Bahau yang bermukim di Kabupaten Kutai Barat, Kalimantan Timur. Upacara adat Kayo yang dilakukan sebagai ungkapan syukur kepada Tuhan Yang Maha Esa (t"ame tinge"/ t"a pennyui") atas semua keberhasilan, kemenangan, dan kesatriaaan yang dicapai laki-laki dalam hidup. Kata "kayo" atau n"emlaa" berarti menang. Upacara adat Kayo hanya dilaksanakan khusus oleh laki-laki.

Sejarah awal dilakukanya upacara adat Kayo tidak diketahui lagi, karena suku Bahau tidak meninggalkan dokumen tertulis, yang di ingat sekarang adalah sejarah yang diceritakan turun temurun oleh para leluhur. Dahulu kala upacara adat Kayo dilaksanakan setiap tahun bahkan setiap bulan, dan dalam setiap pelaksanaan upacara adat Kayo dibutuhkan minimal satu buah tengkorak manusia. Pada masa lalu para laki-laki benar-benar membuktikan ketangguhanya dengan berangkat dari kampung untuk pergi "mengayau", semata-mata untuk memdapatkan bahan utama upacara adat Kayo. Tetapi semakin lama wilayah tujuan mengayau semakin jauh. Terlalu banyak suku ditaklukkan dan menjadi bagian dari suku Lung Gelaat dan Bahau, sehingga untuk mendapatkan tengkorak manusia semakin sulit. Di era masa kini "mengayau" tidak lagi dilakukan Suku Dayak Bahau, namun untuk tetap bisa menyelenggarakan upacara adat Kayo, persempahan tengkorak manusia diganti dengan tengkorak orang utan atau mereka sebut "Halaung Letiin"/"Iraang Utaan". Bagi masyarakat Bahau, seorang laki-laki yang belum pernah mengikuti upacara adat Kayo dianggap masih bayi, yang berarti orang tersebut belum pantas memakai busana adat lengkap, belum boleh menikah, dan sebagainya.

Tujuan dilakukanya upacara adat Kayo adalah:

Bagi laki-laki Bahau beberapa hal membuat mereka merasa penting dan harus mengikuti upacara adat Kayo antara lain:



</doc>
<doc id="1719614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719614" title="Better Call Saul">
Better Call Saul

Better Call Saul adalah seri drama televisi Amerika Serikat yang dibuat oleh Vince Gilligan dan Peter Gould. Seri ini merupakan turunan dari "Breaking Bad" yang juga dibuat oleh Gilligan. Berlatar tahun 2002, "Better Call Saul" berkisah tentang seorang pengacara bernama James "Jimmy" McGill (Bob Odenkirk) enam tahun sebelum tampil di "Breaking Bad"; seri ini juga menjelajahi peristiwa selama dan sesudah era "Breaking Bad".

Musim pertama tayang perdana di AMC pada tanggal 8 Februari 2015 dan terdiri dari sepuluh episode. Pada Juni 2014, musim kedua yang terdiri dari 13 episode disetujui dan akan ditayangkan pada awal 2016. Episode pertamanya mencetak rekor penilaian tertinggi untuk penayangan perdana seri bernaskah dalam sejarah televisi kabel, yaitu 4,4 juta penonton di kategori usia 18–49 tahun dengan total 6,9 juga penonton.






</doc>
<doc id="1719619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719619" title="Vince Gilligan">
Vince Gilligan

George Vincent "Vince" Gilligan, Jr. (lahir 10 Februari 1967) adalah penulis, produser, dan sutradara Amerika Serikat. Ia dikenal karena karya-karyanya di dunia pertelevisian, terutama sebagai pencipta, penulis utama, dan produser eksekutif "Breaking Bad" dan turunannya "Better Call Saul". Ia merupakan penulis dan produser "The X-Files" sekaligus salah satu pencipta acara turunannya, "The Lone Gunmen". Ia dan David Shore menciptakan seri drama polisi "Battle Creek"; Gilligan juga menjabat sebagai produser eksekutif seri tersebut.



</doc>
<doc id="1719629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719629" title="Peter Gould (penulis)">
Peter Gould (penulis)

Peter Gould adalah penulis dan produser televisi Amerika Serikat. Ia telah mengerjakan lima musim drama AMC "Breaking Bad". Ia sudah empat kali masuk nominasi Writers Guild of America (WGA) Awards atas karyanya di seri tersebut. Ia saat ini bekerja sama dengan pencipta "Breaking Bad", Vince Gilligan, dalam pembuatan acara turunannya, "Better Call Saul".

Gould adalah warga New York. Ia lulus dari Sarah Lawrence College pada tahun 1982 dengan gelar Bachelor of Arts di bidang Sastra Inggris. Tahun 1990, ia lulus dari University of Southern California dengan gelar Master of Fine Arts.

Staf produksi
Penulis


</doc>
<doc id="1719630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719630" title="Masyarakat informasi">
Masyarakat informasi

Manusia memasuki tahapan baru dari masyarakat yang disebut masyarakat informasi. Masyarakat informasi ("information society") adalah masyarakat yang melakukan kegiatan distribusi, penggunaan, dan manipulasi informasi dalam aktivitas Ekonomi, Politik, dan Budaya secara signifikan. Tujuannya untuk mendapatkan keuntungan kompetitif secara internasional melalui penggunaan Teknologi Informasi dengan cara kreatif dan produktif. Pengetahuan ekonomi adalah mitra dimana kekayaan diciptakan melalui eksploitasi pemahaman tentang Ekonomi. Orang-orang yang memiliki sarana dalam masyarakat tersebut disebut sebagai warga Digital
= Pengertian Masyarakat Informasi =
Istilah masyarakat informasi sering dipakai untuk mendiskripsikan sebuah masyarakat dan sebuah ekonomi yang menggunakan sarana teknologi informasi dengan intensitas tinggi dalam kehidupan sehari-hari. Masyarakat tersebut menggunakan teknologi yang sama atau kompatebel untuk berbagai kegiatan pribadi, sosial, pendidikan, bisnis, bahkan untuk mengisi waktu luang. Teknologi tersebut mempunyai kemampuan untuk mengirim, menerima, dan pertukaran data digital dengan cepat antara tempat-tempat terlepas dari jarak.
Di bidang Bisnis, sebagian besar transaksi keuangan seperti yang dilakukan perbankan telah menggunakan teknologi informasi, seperti layanan bank internet ["e-banking"], "mobile banking", dan lainnya. Manusia modern tak bisa lepas dari teknologi informasi dalam melakukan aktivitas sehari-hari, yang dilakukan melalui "mailing list", "email", serta berinteraksi dengan komunitas dunia maya.
Jadi bisa dikatakan bahwa pengolahan informasi adalah inti dari kegiatan manusia modern dengan menggunakan teknologi baru. Hal ini memiliki implikasi pada segala aspek kehidupan masyarakat dan mengubah cara manusia modern dalam melakukan berbagai aktivitas di bidang Ekonomi, Pendidikan, Kesehatan, bahkan dalam memanfaatkan waktu luang untuk mengkonsumsi dan memproduksi

= Ciri-Ciri Masyarakat Informasi =

= Tren Perkembangan Masyarakat =
Masyarakat informasi juga sering diaggap sebagai penerus masyarakat industri atau disebut masyarakat pascaindustri, masyarakat pengetahuan, masyarakat Telematika, masyarakat jaringan. Penanda dari era ini adalah adanya perubahan yang sangat cepat baik di bidang teknologi, informasi, ekonomi, budaya, dan sebagainya.
Perkembangan teknologi informasi menyebabkan ketergantungan manusia terhadap teknologi informasi semakin tinggi. Masyarakat menjadi Konsumen informasi dan juga memproduksi informasi. Seluruh masyarakat dunia menghabiskan rata-rata sekitar separuh waktu hidupnya untuk berhubungan dengan teknologi informasi, baik melalui "upload" video di "youtube", menulis dan merespons status di media sosial seperti "facebook" dan "tweeter", menulis dan menjawab "email", dan sebagainya. Maka sekarang ini manusia bekerja dan bermain dalam lingkup masyarakat informasi.
Teknologi informasi terus berkembang setiap generasi. Media konvensional dikombinasikan dengan Media baru telah mengubah pola konsumsi media dan kehidupan masyarakat. Hampir setiap orang menggunakan telepon seluler dan "email" untuk menunjang berbagai aktivitas yang dilakukannya sehari-hari. Media konvensional telah masuk ke Media baru yakni media digital dan jaringan Telekomunikasi yang menawarkan gaya hidup baru, menciptakan pekerjaan baru, dan isu-isu sosial yang baru

Sosiolog dari University of Toronto, Wellman, berpendapat bahwa Masyarakat pada skala apapun yang terbaik dilihat sebagai jaringan dibanding kelompok yang dibatasi dalam struktur herarki. Hal itulah yang menyebabkan pengguna jejaring sosial berkembang pesat karena tidak ada batasan hierarki dalam berkomunikasi. Masyarakat jejaring sosial ("social network society") tumbuh karena kebutuhan untuk mengekspresikan ide-ide dan pemikiran manusia berkaitan dengan situasi Politik, Ekonomi, Sosial, dan Budaya yang disebabkan oleh penyebaran jaringan, dan teknologi Digital. Jaringan sosial muncul akibat pengaruh modernisasi, Kapitalisme industri, dan kebutuhan manusia untuk melakukan berbagai aktivitasnya secara cepat tanpa batasan ruang dan waktu.

= Media Baru =
Perkembangan Teknologi informasi dengan munculnya Internet mempunyai dampak signifikan pada perubahan cara berkomunikasi dalam masyarakat. Munculnya beragam "gadget" dengan berbagai vitur telah mengubah gaya hidup manusia dalam bersosialisasi dengan memanfaatkan perangkat teknologi informasi yang ada. Seiring dengan itu, media informasi juga berkembang pesat dengan hadirnya media baru, seperti media sosial, televisi digital, "cyberspace", dan sebagainya. Saat ini telah terjadi transformasi dari masyarakat industri ke masyarakat informasi. Daniel Bell (1973) berpendapat bahwa pengetahuan dan Informasi akan menjadi kunci sukses ekonomi dan pembangunan sosial.
Munculnya media baru menciptakan banyak penulis yang lebih suka menuangkan opininya di masyarakat jejaring sosial ("network society")..
Media sosial didifinisikan sebagai sebuah kelompok Aplikasi berbasis Internet dengan menggunakan teknologi "Web 2.0" yang memungkinkan penciptaan dan pertukaran "user generated content".
Beberapa contoh media sosial yang dipakai oleh masyarakat informasi untuk berkomunikasi antara lain, "blogger", "friendster","linkedln","my space","facebook","twitter","wiser", dan "google+".
Perkembangan pengguna media sosial sangat cepat, termasuk di Indonesia, karena melalui Media sosial manusia bisa saling membagi ide, bekerjasama, dan berkolaborasi untuk menciptakan kreasi, berfikir, berdebat, dan menemukan teman baru atau teman lama yang sudah lama tidak berjumpa. Bahkan, melalui media sosial, banyak juga yang menemukan pasangan hidup. Keinginan manusia untuk mengaktualisasikan diri dan kebutuhan untuk menciptakan "personal branding" membuat media sosial berkembang sangat pesat.
Banyak Perusahaan membangun wadah sendiri untuk membangun Komunikasi di antara karyawannya. Sementara itu, manusia secara pribadi menggunakan Jejaring sosial untuk membuat halaman pribadi yang kemudian terhubung dengan pengguna jejaring sosial lainnya untuk berkomunikasi dan berbagi informasi.
Teknologi internet dan Telepon seluler yang terus berkembang memudahkan orang-orang untuk berkomunikasi dengan melakukan "update status" di media sosial.
Terjadinya fenomena besar terhadap arus informasi menyebabkan Media sosial berkembang sangat pesat dan secara bertahap menggantikan media konvensional dalam memberikan Informasi.

Media baru merupakan konsep dan metode baru dalam berkomunikasi di dunia digital yang memungkinkan kelompok-kelompok Masyarakat untuk berkumpul secara "online" dan berbagi, menjual barang, bertukar informasi. Karakteristik struktural paling penting dari Media baru adalah:

Optimalisasi Wamasif dilakukan untuk mewujudkan masyarakat informasi Indonesia yang ditargetkan tercapai pada tahun 2015. Selain untuk mengatasi kesenjangan dalam mengakses informasi, Wamasif bertujuan untuk meningkatkan kecerdasan masyarakat sehingga berdampak pada peningkatan perekonomian Indonesia. Sosialisasi Wamasif dilakukan dengan pendekatan Komunitas, misalnya kepada pelaku usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM), dunia Pendidikan, dan Pelayanan publik. Konten dari Wamamsif antara lain meliputi informasi tentang UMKM, informasi kesehatan,dan aplikasi Perpustakaan digital.Sejumlah Wamasif telah dilengkapi dengan akses Buku sekolah elektronik.

= Efek Media Sosial =
Pada era internet, masyarakat modern sangat akrab dengan media sosial. Tom Sheffield, seorang ilmuwan kognitif dari Universitas Sheffield, Inggris mengatakan bahwa manusia pada dasarnya adalah makhluk sosial. Akibatnya, orang-orang menikmati Informasi sosial yang tersedia melalui "web", "email", dan Media sosial. Ada dua alasan mengapa efek media sosial sangat adiktif .


= Referensi =
= Pranala luar =


</doc>
<doc id="1719631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719631" title="Bob Odenkirk">
Bob Odenkirk

Robert John "Bob" Odenkirk (lahir 22 Oktober 1962) adalah aktor, pelawak, penulis, sutradara, dan produser Amerika Serikat. Ia menciptakan dan membintangi seri komedi sketsa HBO "Mr. Show with Bob and David" dan dikenal sebagai pemeran pengacara Saul Goodman dalam seri drama kejahatan AMC, "Breaking Bad", dan seri turunannya, "Better Call Saul".

Pada tahun 1980-an dan 1990-an, Odenkirk bekerja sebagai penulis acara-acara televisi seperti "Saturday Night Live", "Late Night with Conan O'Brien", "Get a Life", "The Ben Stiller Show", dan "The Dennis Miller Show". Pada pertengahan 1990-an, Odenkirk dan David Cross menciptakan program komedi sketsa "Mr. Show with Bob and David" yang tayang sebanyak empat musim dan mendapat banyak pengikut setia. Pada awal 2000-an, Odenkirk menemukan duo pelawak Tim & Eric dan memproduseri seri televisi "Tom Goes to the Mayor" dan "Tim and Eric Awesome Show, Great Job!" Sejauh ini ia telah menyutradarai tiga film: "Melvin Goes to Dinner" (2003), "Let's Go to Prison" (2006), dan "The Brothers Solomon" (2007).

Odenkirk menyatakan bahwa istri dan anak-anaknya Yahudi, tetapi ia sendiri tidak.

Catatan
Bacaan lanjutan



</doc>
<doc id="1719642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719642" title="Jonathan Banks">
Jonathan Banks

Jonathan Ray Banks (lahir 31 Januari 1947) adalah aktor Amerika Serikat. Film-film besar pertama yang melibatkannya adalah "Airplane!", "48 Hrs.", dan "Beverly Hills Cop". Ia mendapat pujian luas atas perannya sebagai Mike Ehrmantraut di seri televisi "Breaking Bad" dan "Better Call Saul", dan Frank McPike di "Wiseguy".



</doc>
<doc id="1719646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719646" title="Primetime Emmy Award">
Primetime Emmy Award

Primetime Emmy Award adalah penghargaan yang dianugerahkan oleh Academy of Television Arts & Sciences kepada program-program terbaik di dunia televisi jam tayang utama ("primetime") Amerika Serikat. Saat pertama kali diberikan tahun 1949, penghargaan ini bernama "Emmy Awards" sampai penganugerahan Daytime Emmy Award ke-1 diadakan tahun 1970-an. Kata "primetime" pun ditambahkan untuk membedakan dua penghargaan ini.

Primetime Emmy biasanya diadakan pada pertengahan September, tepatnya hari Minggu sebelum musim televisi musim gugur dimulai. Penyelenggaraannya digilir oleh empat jaringan televisi besar (CBS, ABC, NBC, dan Fox). Karena liputan Sunday Night NFL Football oleh NBC dimulai bulan September, dan NBC mendapat giliran untuk tahun 2006, 2010, dan 2014, penganugerahan Emmy dimajukan ke akhir Agustus.

Emmy dianggap setara dengan Academy Awards (untuk film), Grammy Awards (untuk musik), dan Tony Awards (untuk teater).

Primetime Emmy saat ini dianugerahkan untuk kategori berikut:

Creative Arts Emmy Award dianugerahkan untuk kategori berikut (beberapa di antaranya untuk karya yang dibuat dengan kamera tunggal dan kamera ganda):
Beberapa kategori dihapus seiring waktu, termasuk kategori yang digantikan oleh kategori serupa di Daytime Emmys, Sports Emmys, dan penghargaan lain.


























</doc>
<doc id="1719664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719664" title="PSIS Semarang Musim 2013">
PSIS Semarang Musim 2013

PSIS Semarang Musim 2013 hijrah ke Divisi Utama Liga Indonesia 2013 yang dikelola PT. Liga Indonesia (LI). Kali ini ia menujukan prestasi yang lebih baik. Menghuni peringkat 3 grup 2, tim ini berhasil lolos ke babak ke dua. akan tetapi, cideranya Ronald Fagundez dan Addison Alves dibabak kedua yang tidak diimbangi kematangan para pemain muda, membuat Mahesa jenar hanya menjadi juru kunci, kalah dengan sang juara, Persebaya Surabaya, PSBS Biak Numfor, dan PS Bangka.
Addison Alves yang datang ditengah musim menggantikan Emile Linkers dan hadirnya Ronald Fagundez di tengah musim menjadikan permainan PSIS Semarang semakin berwarna. Selain Emile Linkers, ditengah musim PSIS Semarang juga memberhentikan Khusnul Yakin dan Miko Ardiyanto yang tidak cocok dengan pola pelatih Firmandoyo serta Daru Tri Laksono yang banting stir terjun ke dunia politik. Sebagai gantinya PSIS Semarang merekrut duo Persija IPL, I Nyoman Sukarja dan I Gede Jeno Wiliantara.

Di musim ini diwarnai "Peristiwa Godong" yang terjadi di Kabupaten Grobogan. Ketika melawan Persipur Purwodadi fans - fans PSIS dinilai meresahkan warga masyarakat kecamatan godong dengan melakukan penjarahan. Seusai pertandingan, fans - fans PSIS Semarang dicegat oleh warga setempat sehingga tidak dapat kembali ke Semarang selama belasan jam. Baru setelah pihak yang berwajib turun tangan para fans yang tertahan bisa dievakuasi.
Peristiwa lain yang cukup menyita perhatian publik di musim ini adalah dipecatnya imral usman, Nurul Huda, Iswandi Dai, Eddy Gunawan, dan Morris Power di akhir musim dari tim setelah terjadi mangkir karena keterlambatan pembayaran gaji.


 



</doc>
<doc id="1719666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719666" title="Kurung-kurung">
Kurung-kurung

Kurung-kurung adalah salah satu jenis alat kesenian yang terbilang unik di Kabupaten Balangan, Kalimantan Selatan. Alat musik ini terbuat dari kayu panjang dan dibawahnya terbuat dari bambu dan peralatan lainnya. Musik ini bisa mengeluarkan bunyi setelah dihentak-hentak dulu ke tanah dan setiap alat musik mengeluarkan bunyi berbeda satu sama lain, sehingga bila pemainnya ingin menciptakan irama, maka caranya menghentakan alat itu secara bergantian sesuai irama yang dikehendaki.

Namun alat musik ini hampir punah karena mungkin rumpun bambu yang tergerus oleh pembangunan perkebunan dan tambang atau langkanya generasi yang mau dan mampu meneruskan memainkan alat musik tradisi ini.

Pada mulanya, kurung-kurung hanya merupakan alat pertanian untuk padi tugalan yang berfungsi untuk melubangi tanah buat menanam bibit padi. Alat ini diciptakan oleh Suku Bukit yang tinggal di sepanjang Pegunungan Meratus.

Alat tersebut merupakan pengembangan dari bentuk tutugal atau asak yang terbuat dari dahan atau batang kayu kecil, kemudian dibuat sedemikian rupa dengan bahan dari batang bambu, kayu dan rotan sebagai pengikatnya.

Fungsinya yaitu berladang dengan memakai kurung-kurung atau hilai ini bagi Suku Bukit mempunyai tujuan tertentu dan mengandung kepercayaan, seperti:

Bentuknya terbuat dari kayu panjang yang dipadu dengan bambu di bagian bawahnya.

Alat musik peninggalan nenek moyang ini biasanya dimainkan saat upacara adat atau acara perkimpoian dan kenduri. Belakangan digunakan untuk acara perkimpoian, menyambut tamu atau pejabat ke kekampung atau acara kenduri lainnya.


</doc>
<doc id="1719668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719668" title="Eddy Gunawan">
Eddy Gunawan

Eddy Gunawan () adalah pemain sepak bola Indonesia professional yang saat ini bermain untuk Barito Putera di ajang Liga Super Indonesia.

Setelah sempat memperkuat PSIS Semarang setengah musim dan membawa PSIS lolos ke babak ketiga Divisi Utama Liga Indonesia 2013 di 30 Mei 2014, ia bergabung Persela Lamongan.. Di Persela ia sempat membuat heboh karena pingsan di tengah lapangan saat bertanding melawan Arema Cronous setelah bertabrakan dengan Hendro Siswanto.
Pada 12 November 2014, ia bergabung Barito Putera.



</doc>
<doc id="1719669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719669" title="Ryco Fernanda">
Ryco Fernanda

Ryco Fernanda () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Cilegon United F.C. di Indonesia Soccer Championship B 2016.


Ryco tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.



</doc>
<doc id="1719670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719670" title="Muchacha italiana viene a casarse (telenovela 2014)">
Muchacha italiana viene a casarse (telenovela 2014)

Muchacha italiana viene a casarse (bahasa Indonesia: "Gadis Italia datang untuk menikah") adalah telenovela Meksiko yang diproduksi dan disutradarai oleh Pedro Damián untuk Televisa. Ini adalah remake dari telenovela Meksiko tahun 1971 "Muchacha italiana viene a casarse".

Dibintangi oleh Livia Brito dan José Ron.


</doc>
<doc id="1719795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719795" title="Wind Rider">
Wind Rider

Windrider (alternatifnya dieja sebagai Wind Rider dan dieja juga sebagai Making Waves) adalah film komedi romantis Australia yang disutradarai oleh Vincent Monton dan dibintangi oleh Tom Burlinson. Lokasi pembuatan film ini dilakukan di Perth, Australia Barat, Australia, it features Nicole Kidman in her first 'adult' role and includes a few nude scenes.



</doc>
<doc id="1719798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719798" title="Miko Ardiyanto">
Miko Ardiyanto

Miko Ardianto () adalah pemain sepak bola profesional Indonesia yang kini memperkuat lini depan Persiku Kudus.

Meskipun berasal dari Kota Semarang, nama Miko mulai dikenal di dunia persepak bolaan Indonesia kala membela Persebaya 1927, yang kala itu dilatih oleh Divaldo Alves. Miko menjadi tandem Andrew Barisić di lini depan yang disokong oleh Andik Vermansyah, Nurmufid Fastabiqul Khoirot dan Muhammad Taufiq di lini tengah.

Nama Miko dikenal ketika membela Timnas Indonesia berlaga di Piala Hassanal Bolkiah 2012. Di mana Indonesia berada di grup A bersama Myanmar, Singapura,Laos,dan Filipin.

Miko Ardianto: Gol internasional U-21


</doc>
<doc id="1719804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719804" title="Kasongo Ilunga">
Kasongo Ilunga

Andre Kasongo Ilunga (dikatakan lahir pada 20 Oktober 1972) diidentifikasikan sebagai Wakil Presiden partai UNAFEC dan Menteri Perdagangan Luar Negeri Republik Demokratik Kongo, meskipun diragukan apakah ia ada atau tidak sebagai orang yang benar-benar ada. Meskipun seorang anggota partai UNAFEC yang dipilih oleh Perdana Menteri Antoine Gizenga, ia tidak tampil pada pembukaan Pemerintahan yang baru, dan tidak mengklaim jabatannya. Akibatnya, Kasongo Ilunga sekarang dianggap oleh media lokal dan masyarakat internasional sebagai tokoh khayalan yang dibuat oleh Kisimba Ngoy, pemimpin partai UNAFEC, sebagai bagian dari sebuah rencana untuk memenangkan jabatan lukratif untuk dirinya sendiri.

Dalam peraturan pemerintah, suatu partai harus daftar pendek dari setidsknya dua kandidat untuk berbagai jabatan kementerian, yang kemudian Perdana Menteri membuat pilihan akhir dari daftar tersebut. Hanya dua kandidat yang diambil untuk jabatan Perdagangan Luar Negeri yakni Kasongo Ilunga dan Kisimba Ngoy, dengan daftar yang dikompilasikan olen Kisimba sendiri. Namun, Kisimba memiliki pendukung vokal yakni Mobutu Sese Seko, sementara itu Antoine Gizenga sangat menentangnya, sehingga membuat terpilihnya Ilunga ketimbang Kisimba. Kisimba menentang kepustusan tersebut, mengklaim bahwa Ilunga adalah karakter yang dibuat untuk alasan pribadi, dan ia mengirimkan sebuah surat tertulis kepada Perdana Menteri untuk menyatakan pengunduran dirinya.

Kasongo Ilunga adalah sebuah nama umum di Republik Demokratik Kongo, dan setidaknya tiga orang mengklaim adalah dirinya. Namun, semua orang tersebut dinyatakan sebagai penyaru, karena tidak ada dari mereka yang memiliki latar belakang yang benar. Peristiwa tersebut menjatuhkan reputasi pemerintah, pertama dalam pemilihan secara demokrasi selama 40 tahun, membuat pelengseran Kisimba dari UNAFEC dan pemilihan darurat presiden partai baru.


</doc>
<doc id="1719807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719807" title="Daftar Wali Kota Probolinggo">
Daftar Wali Kota Probolinggo

<onlyinclude>
Berikut ini adalah daftar pejabat Wali Kota Probolinggo dari masa ke masa.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1719814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719814" title="Isoetales">
Isoetales

Isoëtales adalah bangsa (ordo) dari sekelompok tumbuhan berpembuluh dan berspora bebas yang pernah dianggap sebagai bagian dari tumbuhan paku. Tumbuhan mirip rumput ini kebanyakan tumbuh di tempat-tempat agak tergenang (tepi danau atau sungai) di belahan bumi utara.


</doc>
<doc id="1719819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719819" title="Selaginellales">
Selaginellales

Selaginellales adalah bangsa (ordo) dari sekelompok tumbuhan berpembuluh dan berspora bebas yang pernah dianggap sebagai bagian dari tumbuhan paku. Tumbuhan yang dikenal secara umum sebagai rane ini kebanyakan menyukai tempat-tempat yang lembap di dasar hutan atau tegalan, meskipun ada satu anggotanya, disebut "resurrection plant", yang dapat beradaptasi dengan kondisi gurun.


</doc>
<doc id="1719825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719825" title="Zafnat-Paaneah">
Zafnat-Paaneah

Zafnat-Paaneah (; ) adalah nama yang disebutkan dalam Alkitab Ibrani (dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen) dalam Kitab Kejadian pasal 41:45 sebagai nama baru yang diberikan oleh Firaun Mesir kepada Yusuf ketika diangkat menjadi orang kedua di Mesir. Nama ini merupakan alih aksara dari nama dalam bahasa Mesir kuno ke dalam tulisan dan pelafalan bahasa Ibrani.

Kitab Kejadian pasal 41:45 mencatat:

 memberi makna nama itu sebagai "orang yang kepadanya misteri diungkapkan"; pseudo-Jonathan, "orang yang mengungkapkan misteri"; Flavius Yosefus ("Antiquitates." ii. 6, § 1), "penemu misteri-misteri." Alkitab bahasa Inggris Versi Raja James menuliskan pada marjin: "Yang dalam bahasa Koptik bermakna, 'Pengungkap rahasia-rahasia,' atau 'Orang yang kepadanya rahasia-rahasia diungkapkan', sementara memberikan makna 'The expounder of secrets.' ("Penelaah rahasia-rahasia") Namun, tidak ada etimologi Mesir yang mendukung dugaan-dugaan tersebut. Jerome mengklaim pendapatnya, "juruselamat dunia," berdasarkan penafsiran bahasa Mesir. Penafsiran ini juga diterima oleh .

Ahli Mesir (egyptolog) modern telah mencoba banyak etimologi untuk bagian "Zaf-nath," tetapi kebanyakan setuju "paaneah" berisi kata Mesir "p-ônḫ," yang berarti "hidup". Penjelasan agak berbeda, yaitu dari kata Mesir "ṣe(d)-p-nute(r)-ef-onḫ" = "dewa berbicara, [dan] ia hidup." Ini telah menjadi populer dan secara filologi memungkinkan, tetapi tidak menggambarkan jabatan atau jasa Yusuf yang diharapkan dari penafsiran nama itu.

Septuaginta memberi alihaksara "Ψονθομφανήχ" versi Yunani sedangkan Hexapla "Ψομθομφανήχ" yang sangat berbeda dengan bahasa Ibrani, terutama bagian pertama nama itu dan kemungkinan akibat keputusan penyalin zaman dulu yang juga tidak jelas bagaimana untuk mengalihaksarakan.

Salah satu argumen yang meyakinkan diberikan oleh ahli Mesir terkemuka, Kenneth Kitchen, yang membahasnya pada tahun 1993. Pemecahannya adalah sebagai berikut:
Kitchen juga menekankan bahwa nama "Ipiankhu" atau varian-variannya lazim ditemukan pada zaman Kerajaan Pertengahan Mesir tetapi "tidak lagi sesudahnya", sehingga Yusuf dapat diperkirakan hidup pada zaman ini dan nama Mesirnya mengandung "Ankhu".

Selain itu nama "Asnat", istri Yusuf, menurut Kitchen adalah nama yang bagus dari zaman Kerajaan Pertengahan yang merupakan alih aksara dari frasa Mesir ""Ius-en-at"" artinya "ia (perempuan) adalah milikmu".

David Rohl mendukung pendapat Kitchen dan lebih jauh lagi berpendapat bahwa Yusuf hidup pada zaman pemerintahan Amenemhat III dari Dinasti ke-12 Mesir. Rohl memperhatikan bahwa frasa penguasa Mesir selanjutnya "yang tidak mengenal Yusuf" dapat diartikan "tidak mengenal Yusuf, ketika ia masih hidup", bukannya tidak mengetahui reputasi Yusuf. Betapapun baiknya reputasi Yusuf, raja-raja selanjutnya itu lebih takut pada ancaman banyaknya orang Israel yang terus meningkat jumlahnya daripada jasa Yusuf pada masa silam. Raja-raja ini tampaknya dari Dinasti ke-13 Mesir, antara lain Neferhotep I atau pendahulunya, Sobekhotep III. Di antara peninggalan dinasti ke-13 ini didapati adanya "Execration Texts" yaitu seri tulisan pemujaan pada patung tanah liat (antara lain sekarang disimpan di Berlin) yang memuat nama-nama Ibrani dalam tulisan Mesir termasuk "Yakkub" yang dapat diidentifikasi dengan "Yakub", maupun "Yusuf" yang ditulis sebagai ""Ishpi"" dan oleh para ahli dialihaksarakan menjadi "Yaseph" (Yasef/Yusuf). Dari sini dapat diusulkan kemungkinan bahwa "Pa'aneah" bukan dari "(I)piankhu" melainkan dari "(Ish)piankhu" yang berarti "Yusuf hidup".




</doc>
<doc id="1719838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719838" title="Cities: Skylines">
Cities: Skylines

Cities: Skylines adalah permainan video berbasis membangun dan mengembangkan kota yang dibuat oleh pengembang game asal Finlandia, Colossal Order dan diterbitkan oleh Paradox Interactive. Permainan video ini oleh wartawan dianggap sebagai pesaing Simcity 5. Pada 10 Maret 2015, Cities: Skylines dirilis lewat layanan distribusi digital, Steam untuk Windows, OS X, dan Linux.


</doc>
<doc id="1719840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719840" title="Marthen Tao">
Marthen Tao

Marthen Tao () Adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk Arema Malang.

Arema Malang


</doc>
<doc id="1719842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719842" title="Tajau">
Tajau

Tajau atau Balanga adalah jenis guci keramik khas Suku Dayak. Bentuk Tajau dapat pula dikategorikan sebagai tempayan besar yang terbuat dari tanah berlapis seperti porselen. Bagi suku Dayak, tajau termasuk barang yang bernilai sakral dan memiliki harga yang tinggi dibanding jenis keramik yang lainya. Hal tersebut dikarenakan bahan yang digunakan dalam pembuatan Tajau tidak hanya dari tanah liat semata, tetapi juga dicampur oleh serbuk emas, batu intan atau benda berharga lainya.

Motif dan ukuran tajau sangat bervariasi. Untuk mengamati, mengetahui asal usul, perkiraan tahun pembuatanya dan kualitas pembuatanya dibutuhkan pengamatan yang sangat cermat. antara lain dengan mengamati lukisan yang ada pada tajau tersebut, sebab tajau ada dua jenis yaitu tajau Laki-laki dan tajau Perempuan.

Sementara itu untuk fungsi tajau sendiri dipergunakan sebagai barang adat pada acara meminangan gadis, tempat menyuguhkan sesaji bagi para leluhur atau roh-roh suci. Ditemukan fakta tajau juga dipergunakan untuk menyimpan tulang belulang manusia yang telah meninggal, terbukti ditemukanya kuburan tajau pada tahun 2010 lalu di Kecamatan Sanga sanga Kabupaten Kutai Kartanegara.

Menurut keyakinan suku Dayak, tajau berasal dari "Ranying Hatalla" (tuhan yang maha kuasa). Dan dibuat dari campuran tanah untung panjang yang dicampur emas. tajau, dibuat sendiri oleh "Ranying Hatalla". Dalam proses pembuatan dibantu oleh "Lalang Rangkang Haramaung Ampit Putung Jambangan Nyahu", Setelah penciptaan tajau pun diturunkan ke bumi, dan diserahkan kepada Ratu Campa. Atas keyakinan tersebut, tajau mempunyai arti khusus bagi suku Dayak. Memiliki banyak koleksi tajau akan meningkatkan status sosial seseorang. Orang Dayak juga meyakini bahwa tajau mempunyai roh yang bertempat tinggal di langit ke enam. Itulah sebabnya pada telinga tajau, sering digantungkan sesajen. Apabila ada tajau yang pecah, upacara adat diadakan, agar roh tajau tidak marah.

Tajau atau Belanga sendiri memiliki beberapa jenis, adapun jenis-jenis tajau sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1719843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719843" title="Pagoda Liaodi">
Pagoda Liaodi

Pagoda Liaodi () dari Monasteri Kaiyuan, Dingzhou, Provinsi Hebei, China adalah pagoda Tiongkok pra-modern yang masih berdiri tertinggi dan pagoda bata tertinggi di dunia, yang dibangun pada abad ke-11 pada zaman dinasti Song (960-1279). Pagoda tersebut memiliki tinggi sebesar . Saat penyelesaian pembangunan pada 1055, Pagoda Liaodi mengalahkan tinggi pagoda tertinggi sebelumnya di China yang masih berdiri, pagoda tengah dari Tiga Pagoda, yang memiliki tinggi sebesar 69.13 m (230 kaki). Pagoda tertinggi dalam sejarah Tiongkok pra-modern adalah menara pagoda kayu setinggi di Chang'an yang dibangun pada 611 oleh Kaisar Yang dark Sui.
Pembangunan pagoda batu dan bata ini dimulai pada tahun 1001 Masehi pada masa pemerintahan Kaisar Zhenzong dari Song, dan terselesaikan pada 1055 Masehi pada masa pemerintahan Kaisar Renzong dari Song.
Pagoda lainnya dengan tinggi dan rancsngan yang sama adalah Pagoda Chongwen di Provinsi Shaanxi. Diselesaikan pada 1605 pada masa dinasti Ming, pagoda ini memiliki ketinggian sebesar 79 m (259 kaki), membuatnya menjadi pagoda tertinggi kedua pada zaman pra-modern di China.



</doc>
<doc id="1719848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719848" title="Komuni Spiritual">
Komuni Spiritual

Komuni Spiritual, atau Komuni Batin, secara umum merupakan keinginan mendalam untuk bersatu dengan Yesus Kristus dalam Ekaristi Kudus sebagai tanggapan akan keinginan Tuhan sendiri atas persatuan tersebut. Praktik ini biasa dilakukan di kalangan umat Katolik yang belum dapat menyambut komuni secara nyata (sakramental) dalam Misa Kudus. Dalam Kamus Teologi dikatakan bahwa Komuni Spiritual merupakan praktik menerima komuni dalam batin atau secara rohani jika penerimaan Hosti Kudus secara jasmani tidak memungkinkan (misalnya karena dosa berat, lihat: Bobot dosa). Penerimaan komuni secara spiritual tetap mensyaratkan umat yang hendak melakukannya untuk mempersiapkan dirinya layaknya orang yang mengikuti perayaan Ekaristi.

Menurut Buku Panduan Indulgensi ("Enchiridion Indulgentiarum") Conc. 8 § 2, 1° seseorang yang mempraktikkan komuni spiritual dengan kesalehan menggunakan rumusan doa resmi apapun yang telah ditetapkan, dan memenuhi persyaratan yang ditentukan, memperoleh "indulgensi sebagian" (Lihat: Indulgensi).

Santo Thomas Aquinas, dalam Summa Theologia, menjelaskan bahwa seseorang yang menerima komuni sakramental secara layak (tidak dalam halangan untuk menerimanya), juga menerimanya secara spiritual; pembedaan makna komuni spiritual sebenarnya terjadi di mana seseorang tidak dapat memperoleh manfaat dari penerimaan secara sakramental. St Thomas juga menegaskan bahwa manfaat dari Sakramen Ekaristi (maksudnya: Komuni Kudus) dapat dirasakan oleh setiap orang walau ia hanya merindukan atau menginginkannya, tidak menerimanya secara nyata, serupa dengan Baptisan Kerinduan (1 Korintus 10:1-4). Namun, bagaimanapun juga seseorang perlu menerima komuni secara sakramental agar memperoleh manfaat sepenuhnya dari sakramen tersebut, dibandingkan dengan hanya keinginan itu saja.

Dalam Ensiklik "Ecclesia de Eucharistia" Bab 4 - 34, Paus Yohanes Paulus II mengutip perkataan , seorang mistikus Bizantin dan Santo di Gereja Ortodoks Timur, yang mengatakan bahwa: misteri persekutuan dari Sakramen Ekaristi amatlah sempurna, tidak seperti sakramen lainnya, sehingga menghantar setiap orang yang menerimanya (dengan layak) ke puncak segala hal yang baik; di mana hal ini merupakan tujuan akhir setiap keinginan manusia, karena seseorang menggapai Tuhan dan Tuhan mengikatkan dirinya sendiri kepada orang tersebut dalam persatuan yang paling sempurna. Menurut Bapa Suci, atas alasan tersebut setiap umat perlu menumbuhkan keinginan tetap dan teratur dalam hatinya untuk menerima Ekaristi; dan inilah asal mula praktik "komuni spiritual" yang telah didirikan dengan gembira dalam Gereja selama berabad-abad, serta direkomendasikan oleh para kudus yang adalah 'pakar' dalam kehidupan spiritual. Kemudian St Yohanes Paulus II melanjutkan dengan mengutip kata-kata Santa Teresa dari Avila yang ditulisnya di buku "" Bab 35:
Rumusan Doa Komuni Batin dari Santo Alfonsus Liguori sesuai terjemahan dari Komisi Liturgi Keuskupan Agung Semarang:


</doc>
<doc id="1719851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719851" title="Abdul Kamil Sembiring">
Abdul Kamil Sembiring

Abdul Kamil Sembiring () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang.

Nama Abdul Kamil Sembiring dikenal ketika membela Timnas Indonesia U-21 berlaga di Piala Hassanal Bolkiah 2012. Dimana Indonesia berada di grup A bersama Myanmar, Singapura,Laos,dan Filipina. Total ia bermain sebanyak 4 pertandingan bersama Timnas Indonesia U-21 di ajang Piala Hassanal Bolkiah 2012.



</doc>
<doc id="1719852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719852" title="Ular karung">
Ular karung

Ular karung atau yang sering disebut ular belalai gajah, adalah sejenis ular air yang endemik di kepulauan Nusantara. Ular ini sekerabat dengan ular kadut (Acrochordus granules. Dalam bahasa inggris dikenal dengan nama Elephant trunk snake, sedangkan nama ilmiahnya adalah "Acrochordus javanicus" (Hornstedt, 1781).

Ular ini memiliki bentuk tubuh yag sama dengan ular kadut. Panjang tubuh ular jantan mencapai 1.5 meter, sedangkan panjang tubuh ular betina mencapai 2.9 meter. Tidak seperti ular lain, tubuh ular ini lentur dengan kulit kusut, mirip dengan tekstur karung. Sisik-sisik tubuhnya berukuran sangat kecil. WTubuh bagian atas berwarna cokelat lumpur atau cokelat keabu-abuan polos, kadang-kadang dihiasi dengan pola belang-belang zigzag berwarna kehitaman. Pewarnaan tubuhnya mirip dengan warna tubuh pada ular kadut, yaitu adanya belang-belang zigzag berwarna gelap. Perbedaannya, pada ular karung, belang-belang tersebut lebih samar, dan terkadang tidak ada.

Ular karung tersebar di daerah tropis Asia Tenggara, yakni di Indonesia (Sumatra, Kepulauan Riau, Bangka-Belitung, Jawa, Bali, dan Kalimantan), Malaysia, Thailand selatan, Kamboja, dan Vietnam selatan. Lokalitas jenis: "Jawa, Indonesia".

Habitat utama ular karung adalah perairan dangkal, terutama di sungai dangkal berlumpur, rawa-rawa, kolam alami, kubangan lumpur di tepi sungai, dan daerah tambak ikan.

Ular kadut aktif pada malam hari dan berkelana di dasar perairan yang berlumpur, biasanya di perairan yang dangkal karena ular ini harus sering ke permukaan untuk bernapas. Apabila ditaruh di darat, ular ini menjadi tidak berdaya untuk bergerak. Makanan utamanya adalah ikan, belut, dan katak/kodok. Ular ini terkadang juga memangsa kepiting dan udang.

Ular kadut berkembangbiak dengan melahirkan (ovovivipar). Jumlah anak yang dihasilkan sebanyak 18 sampai 48 ekor. Ular yang baru lahir biasanya tinggal di darat atau di luar air untuk sementara waktu. Setelah bertambahnya usia, ular-ular muda tersebut mulai berpindah dan hidup di dalam air seperti induknya.



</doc>
<doc id="1719853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719853" title="Hydro">
Hydro

Hydro adalah kelompok musik asal Bandung, Jawa Barat, Indonesia, yang mengusung aliran rock dengan subgenre brutal death metal atau progressive rock dengan tempo dan progresi nada super cepat. Nama Hydro dimaknai secara harfiah dari etimologi kata "Ci", yang dalam bahasa Sunda berarti air dengan filosofi bahwa air adalah sumber kehidupan. Mereka kemudian sepakat mengadopsi falsafah ini dan mengartikannya sebagai 'energi' dalam konteks musikalitas dan karya sastra yang terangkum dalam 'liner notes' atau eksplanasi lirikal dari sebuah karya.

Tumbuh dan besar di skena lokal musik ekstrem Indonesia bersama koleganya seperti Bleeding Corpse, Digging Up, Infamy, Jihad, Plapmoptysis, dan lainnya kelompok ini pertama kali didirikan medio 2005 oleh Lulu Lukman Nul Hakim (gitar), Dicky Supriyadi (bass), dan Ari Iradea (drum). Memasuki tahun kedua trio ini sepakat merekam demo mereka di TearGas Studio milik Irsyad Ali Sofi dan Arif Ganjar dari Glosalia, bilangan Cicadas-Cibeunying Kidul, Bandung. 'Guitar Guide Line' sejumlah enam track demo untuk "extended play", atau mini album dirampungkan oleh Lukman sebagai komposer utama Hydro.

Sayang di kesempatan tersebut Ari mengundurkan diri sebagai penabuh drum dan memilih merampungkan proyeksi musiknya bersama kelompok The Earth Bleeds Fire selain dan Bleeding Corpse (tidak lama setelah ini demo kedua band tersebut beredar secara terbatas di kalangan scenester musik eskstrim di Bandung dan tanah air. Dan dengan Bleeding Corpse, Ari kemudian berhasil merilis "Resurrection of murder" yang menjadi salah satu penanda gerbang baru aliran rock dengan kompleksitas ekstrem paska "Ncep Surgeon - Poems from the land of gore" bersama Injected Sufferage di 2001).

Kuota penabuh drum kemudian silih berganti, pertama diambil alih oleh Denny Guick, pendiri band grind core Noise Damage juga Dajjal, dua nama band yang familiar bagi pegiat musik ekstrem lokal. Kemudian Vebby Permana dari Jihad. Dan Hendrawan Saputra dari Plasmoptysis. Kendala teknis utama adalah kesulitan fokus mengatur jadwal pengarapan album masing-masing personel tersebut dengan jadwal Hydro. Denny tengah menggarap "Absurdity", Vebby tengah menggarap "Origin of rebels angels", Hendrawan tengah mengarap "Dawn of the plague", sama halnya dengan Dicky yang juga menjadi bagian dari Forgotten, kelompok seminal death metal asal kota kembang, yang berada dalam jadwal penggarapan album "Laras Perlaya''.

Di era transisi tersebut Lukman dan Dicky mengajak Andri S. dari Digging Up dan Turbidity untuk slot vokal dan Saputra Ekonadi yang sebelumnya sempat keluar masuk mengisi gitar ritem. Kuartet Lukman-Dicky-Andry-Hendrawan ini berhasil merekam demo "Sabbatical Repugnant" sebagai single awal. Demo ini akhirnya beredar di skena lokal dan mengisi beberapa kompilasi diantaranya "Occult science of metal - International compilation vol. 1 2011 set 1" dan "Kompilasi Jahanam Complicated Series Vol.1 .

Fase selanjutnya adalah masuknya Agus Solihin alias Bgiuw disela kesibukannya bersama Infamy, salah satu aksi metal terlama yang bertahan di komunitas ekstrem Bandung dan Indonesia, ketika menggarap Hatremonial. Banyak yang menyayangkan hengkangnya Bgiuw dari Infamy yang juga merupakan band alumni Ivan Firmansyah alias Scumbag dan Toto yang kemudian hijrah ke Burgerkill. Banyak yang menganggap bahwa membuat projek musik baru setelah sebelumnya bertahan hampir dua dekade dinilai terlalu riskan.

Dalam rilis resmi, Agus mengutarakan ikhtiar hijrahnya 

""Infamy memberikan saya pengalaman sekaligus pencerahan dan guru terbaik saya. Begitupun ketika bergabung dengan projek band terbaru saya bersama Hydro, bersama mereka saya belajar proses yang sama. Namun, satu sisi jalan tampaknya saya harus berhadapan dengan sebuah keputusan untuk fokus membenahi koridor personal dan dunia musik saya. Ini salah satu keputusan terberat tapi saya tetap harus terus berjalan. Untuk Ajie-Aul-Andrie-Ichad sampai waktu yang tak terhingga saya belum dapat membalas segala kebaikan dari jalinan pertemanan dan persahabatan yang tulus bertahun-tahun. Rasa terimakasih buat mereka, dan sujud syukur Infamy semakin tampak benih-benih kemajuan pada tahun-tahun ke depan (Selamat juga telah menjadi line up 'kompilasi Metal Hammer' yang baru-baru ini dikuratori oleh Max Cavalera."

Keputusan yang dinilai sama riskan juga diambil Bobby Pamungkas. Ditengah tur panjang beberapa kota dan pulau di Indonesia dan penggarapan materi album kedua "Condemned to suffer" bersama Bleeding Corpse, Bobby mengikrarkan hijrah bersama Hydro.


Anggota terkini
Mantan anggota





</doc>
<doc id="1719859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719859" title="Perahu wisata Palangka Raya">
Perahu wisata Palangka Raya

Perahu wisata Palangka Raya adalah sarana transportasi air di atas sungai di Palangka Raya Kalimantan Tengah yang dijadikan untuk keperluan layanan pariwisata. Perahu wisata di daerah ini kebanyakan melayani paket wisata seperti liburan, keluarga, jamuan makan siang, pesta ulang tahu, dan pertemuan. Wahana ini dirintis sejak tahun 2008, yang melayani wisatawan dari Kalimantan Tengah dan sekitarnya, menyusuri sebelas sungai yang panjangnya ratusan kilometer.



</doc>
<doc id="1719865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719865" title="Islamnur Abdulavov">
Islamnur Abdulavov

Islamnur Magomedrasulovich Abdulavov (; ) adalah pemain sepak bola profesional Rusia. Saat ini, dia bermain di Russian Premier League untuk FC Anzhi Makhachkala.

Dia melakukan debut di Russian Premier League pada 17 Agustus 2013 untuk FC Anzhi Makhachkala dalam pertandingan melawan FC Zenit St. Petersburg.



</doc>
<doc id="1719867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719867" title="Kepala Suku Joseph">
Kepala Suku Joseph

Hin-mah-too-yah-lat-kekt, Hinmatóowyalahtq̓it dalam ortografi Amerikanis, yang lebih dikenal sebagai Ketua Joseph, atau Joseph Muda (3 Maret 1840–21 September 1904), menggantikan ayahnya Tuekakas (Ketua Joseph si Tua) sebagai pemimpin dari kelompok Wal-lam-wat-kain (Wallowa) dari Nez Perce, sebuah suku pribumi Amerika Asli di Lembah Wallowa di timur laut Oregon, di bagian dalam wilayah Barat Laut Pasifik di Amerika Serikat.

Kedua Joseph lebih dengan nama Hinmuuttu-yalatlat (nama alternatifnya Hinmaton-Yalaktit atau Hin-mah-too-yah-lat-kekt, Nez Perce: "Gemuruh Mengitari Gunung", atau Hinmatóoyalahtq'it – “Gemuruh datang ke wilayah tinggi”) di Lembah Wallowa di sebelah utara Oregon Timur. Ia dikenal sebagai Joseph Muda pada masa mudanya karena ayahnya, Tuekakas, dibaptis dengan nama Kristen yang sama, yang kemudian menjadi dikenal sebagai "Joseph Tua" atau "Joseph si Tua."

Ketua Joseph digambarkan dalam puisi, buku, episode televisi, dan film fitur.
Kata Ketua Joseph disebutkan dalam sebuah puisi yang dibuat pada 1982 yang berjudul "Chief Joseph of the Nez Perce" karya Robert Penn Warren. Dalam buku fiksi anak-anak, "Thunder Rolling in the Mountains", karya peraih medali Newbery Scott O'Dell dan Elizabeth Hall, cerita dari Ketua Joseph yang diceritakan oleh putri Joseph, Suara yang Mengitari Kaki.

Pada episode 1958 "The Gatling Gun" dari serial televisi barat ABC/Desilu, "The Life and Legend of Wyatt Earp", deputi A.S. Marsekal Wyatt Earp, yang diperankan oleh Hugh O'Brian, dan pemandunya, "Tuan Sepupu" (Rico Alaniz), mendapatkan tugas dari Jenderal Sherman untuk mendapatkan kembali senapan Gatling yang direbut oleh Nez Perce. Richard Garland berperan sebagai Ketua Joseph. Episode tersebut mengambil latar belakang di Idaho, yang jauh dari Kota Dodge, Kansas, dimana Earp berbasis.

Ketua Joseph digambarkan secara simpatik dalam sebuah novel tentang Perang Nez Perce karya Will Henry yang dibuat pada 1959, "From Where the Sun Now Stands". Buku tersebut memenangkan Penghargaan Spur untuk Novel Barat Terbaik dari Western Writers of America pada 1960.
Film yang terkenal adalah "I Will Fight No More Forever", sebuah drama sejarah 1975 yang dibintangi oleh Ned Romero.

Dari 1969 sampai 1970, aktor George Mitchell memerankan Ketua Joseph di Broadway dalam permainan panggung "Indians", sebuah sumber dari sebuah film karya Robert Altman yang berjudul "Buffalo Bill and the Indians, or Sitting Bull's History Lesson".

Pada 2000, Pers Universitas Washington menerbitkan "I Will Fight No More Forever: Chief Joseph and the Nez Perce War" karya Merrill Beal, yang meraih tanggapan positif secara regional dan nasional.

Sejumlah struktur, yang meliputi sekolah, dam dan jalan, dinamai Joseph, serta beberapa fitur geografi. Beberapa struktur yang paling terkenal adalah Chief Joseph Scenic Byway di Wyoming, dan Dam Ketua Joseph di Sungai Columbia di Washington. Dam Ketua Joseph adalah penghasil kekuatan hidro terbesar kedua di AS dan satu-satunya dam di wilayah Barat Laut yang dinamai dengan nama orang Indian Amerika.

Kota Joseph, Oregon juga dinamai dari nama ketua tersebut, serta Ngarai Joseph dan Joseph Creek, di perbatasan Oregon-Washington, dan Chief Joseph Pass di Montana. Ketua Joseph sebelumnya digambarkan dalam keluaran $200 Seri I.

Pada Juli 2012, pakaian perang Ketua Joseph dari 1870an dijual sebagai sebuah koleksi pribadi dengan harga $877,500.




</doc>
<doc id="1719868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719868" title="Mind Is Not Brain">
Mind Is Not Brain

Mind Is Not Brain adalah album ke enam dari Mock Orange yang dirilis pada Juli 2004 oleh Label Silverthree Sound Recordings. Album ini merupakan album penting dalam karier Mock Orange, menandai evolusi genre musiknya dari punk/ emo menjadi lebih country/ folk.


</doc>
<doc id="1719876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719876" title="Sharif Mukhammad">
Sharif Mukhammad

Sharif Khamayuni Mukhammad (; ) adalah pemain sepak bola profesional Rusia. Ia bermain untuk FC Anzhi-2 Makhachkala. Dia membuat debut Russian Premier League pada tanggal 10 Juli 2010 untuk FC Anzhi Makhachkala dalam pertandingan melawan FC Lokomotiv Moscow.

Dia adalah keturunan campuran Dagestan dan Afghanistan.



</doc>
<doc id="1719878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719878" title="Daftar penyaru">
Daftar penyaru

Penyaru adalah orang yang mengaku sebagai seseorang padahal sebenarnya bukan, yang biasanya bertujuan tak hanya untuk alasan keuangan atau pengakuan sosial, namun juga untuk keperluan mata-mata atau lingkungan hukum.






Beberapa wanita dalam sejarah menyamarkan diri mereka sendiri menjadi seorang pria dalam rangka untuk masuk bidang-bidang yang didominasi laki-laki.







</doc>
<doc id="1719879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719879" title="Moments (album Maudy Ayunda)">
Moments (album Maudy Ayunda)

Moments merupakan album musik kedua karya Maudy Ayunda. Dirilis pada tahun 2015. Dialbum ini terdapat beberapa lagu soundtrack dari film "Perahu Kertas" & "Refrain" dan Lagu utamanya ialah "Bayangkan Rasakan", "Cinta Datang Terlambat" (soundtrack Refrain), "By My Side", & "Untuk Apa". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia. Album ini mendapat multiplatinum yang CD albumnya terjual 250.000 kopi yang sama juga dimiliki oleh band Ungu.



</doc>
<doc id="1719880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719880" title="Bambang Besur">
Bambang Besur

Bambang Besur yang memiliki nama asli Bambang Besur Suryono () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa koreografi tari yang telah dipentaskan di berbagai kota di Indonesia dan mancanegara. Selain menjadi salah satu pengajar pascasarjana di Institut Seni Indonesia Surakarta, dia juga mengajar di berbagai negara. Bambang Besur merupakan salah satu penerima hibah seni dari Yayasan Kelola.

Bambang Besur lahir di Surakarta, Jawa Tengah, 26 oktober 1960. Aktif di dunia seni tari sejak tahun 1980-an. Dia menari "Bedhaya, Srimpi, Wireng", dan tari klasik lainnya pertama kalinya di Istana Pura Mangkunegaran dan Kasunanan. Selanjutnya ia memperdalam ilmu tarinya pada Sardono W. Kusumo dalam kelompok Sardono Dance Theatre selama 18 tahun. Selama menjadi penari, sudah beberapa kali ia membawakan sejumlah karya tari antara lain "Panca Mahabhuta" di Genewa, Swiss (1988), "Opera Diponegoro" di Art Summit Indonesia, Jakarta (1995), "Passage Through The Gong", "Tanz Vienna Festival", Austria (1996), dan "Soloensis" di Jerman dan Korea Selatan (1997). semuany karya Sardono W. Kusumo. Selain dikenal sebagai penari, ia juga seorang koreografer andal. Banyak karya tarinya diikutsertakan dalam berbagai festival nasional maupun internasional.

Karya tari "Bedhaya Layar Cheng Ho" yang dipentaskan pada Indonesian Dance Fastival VII di Taman Ismail Marzuki tahun 2004, adalah karya tari yang memadukan antara budaya Tionghoa dan Jawa berdasarkan sejarah pelayaran Cheng Ho. Ide awal "Bedhaya Layar Cheng Ho" muncul setelah ia membaca naskah drama Cheng Ho karya Kuo Pao Kun, lalu ia lalu memperkaya pengetahuan dengan buku "Chinese Eunuchs" karya Taisuke Mitamura, buku yang banyak mengisahkan kehidupan para kasim.


</doc>
<doc id="1719884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719884" title="Germanwings Penerbangan 9525">
Germanwings Penerbangan 9525

Germanwings Penerbangan 9525 (4U9525) adalah penerbangan penumpang internasional terjadwal dari Bandar Udara Internasional Barcelona-El Prat (IATA: BCN; ICAO: LEBL), Spanyol, menuju Bandar Udara Internasional Düsseldorf (IATA: DUS; ICAO: EDDL), Jerman, yang dioperasikan oleh Germanwings, maskapai bertarif rendah milik Lufthansa. Pada tanggal 24 Maret 2015, pesawat yang menjalankan penerbangan ini, sebuah Airbus A320-211 dengan nomor registrasi D-AIPX, jatuh di komune Prads-Haute-Bléone, kurang lebih di timur laut Digne-les-Bains di Pegunungan Alpen Prancis, dan sebelah utara kota Nice. Seluruh 144 penumpang dan 6 awak kabin tewas.

Kecelakaan ini merupakan kecelakaan Airbus A320 terparah ketiga setelah TAM Linhas Aéreas Penerbangan 3054 dan Indonesia AirAsia Penerbangan 8501, dan musibah penerbangan terparah ketiga di Prancis setelah Turkish Airlines Penerbangan 981 dan Inex-Adria Aviopromet Penerbangan 1308. Germanwings Penerbangan 9525 merupakan kecelakaan penerbangan paling mematikan sepanjang tahun 2015 dengan jumlah korban tewas terbanyak sejak Desember 2014.

Pesawat yang digunakan dalam Penerbangan 4U9525 adalah pesawat jenis Airbus A320-211, dengan nomor registrasi D-AIPX. Pertama kali terbang pada tanggal 29 November 1990, pesawat diserahkan kepada pemilik pertama, Lufthansa, pada tanggal 6 Februari 1991. Sempat digunakan Germanwings pada tahun 2003-2004, D-AIPX kembali dioperasikan Lufthansa sampai dengan tahun 2014. Sejak tanggal 31 Januari 2014, pesawat tersebut dialihkan kepada Germanwings untuk seterusnya. Pesawat ini menggunakan dua mesin jenis CFM56-5A1 buatan CFM International, dengan konfigurasi tempat duduk tiga kelas, terdiri dari 12 kursi kelas bisnis, 54 kursi kelas premium economy, dan 90 kursi kelas ekonomi.

Pada saat kecelakaan, pesawat Airbus A320 tersebut berusia 24 tahun dan telah mengumpulkan sekitar 58.300 jam terbang dalam 46.700 penerbangan. Design Service Goal (DSG) dari pesawat tersebut dibatasi pada angka 60.000 jam terbang atau 48.000 penerbangan. Pada tahun 2012, Extended Service Goal (ESG1) untuk pesawat D-AIPX diterima, memperpanjang waktu pengoperasian pesawat hingga mencapai 120.000 jam terbang atau 60.000 penerbangan, di mana sejumlah paket perbaikan dan inspeksi diwajibkan untuk dilaksanakan sebelum batas DSG tercapai.

Penerbangan 9525 lepas landas dari landasan pacu 07R Bandar Udara Internasional Barcelona-El Prat sekitar pukul 10:01 CET (09:01 UTC) dan direncanakan tiba di Bandar Udara Internasional Düsseldorf pada pukul 11:39 CET (10:39 UTC).

Otoritas penerbangan sipil Prancis DGAC menyatakan pesawat ini berada dalam situasi darurat setelah mendadak turun dan kehilangan kontak radio. Pesawat tersebut mencapai ketinggian jelajahnya, 380 (kurang lebih ), tiga menit sebelum pesawat turun terkendali. Pesawat ini jatuh di antara Barcelonnette dan Prads-Haute-Bléone, Alpes-de-Haute-Provence, di komune Meolans-Revel. Kontak radar hilang pukul 10:53; waktu itu, pesawat sedang berada di ketinggian .

Kepolisian dan Sécurité Civile mengirimkan helikopter untuk mencari bangkai pesawat. Foto lokasi kejadian kemudian ditunjukkan dan pesawat tersebut dilaporkan mengalami disintegrasi; potongan bangkai pesawat terbesar seukuran mobil. Menurut Perdana Menteri Prancis Manuel Valls, sebuah helikopter yang mendarat dekat lokasi kecelakaan mengonfirmasi bahwa tidak ada korban selamat.

Awalnya dilaporkan bahwa sebagian besar penumpang adalah warga negara Jerman, namun pemerintah Spanyol kemudian melaporkan bahwa terdapat 45 warga Spanyol dan beberapa warga Turki di pesawat. Germanwings menyatakan bahwa 67 warga Jerman mungkin ada di dalam pesawat, termasuk 16 siswa dan dua guru dari , Haltern, yang hendak pulang setelah melakukan pertukaran pelajar dengan Giola Institute di Llinars del Vallès.

Laporan awal menyatakan terdapat 146 penumpang di dalam pesawat ini, namun laporan selanjutnya menunjukkan bahwa jumlah penumpang dipastikan mencapai 144 orang dan 6 awak kabin, termasuk warga negara Turki, Belgia, Jerman, Belanda, dan Spanyol. Seorang perwakilan Germanwings mengumumkan bahwa kapten pesawat memiliki pengalaman terbang selama 10 tahun (6000 jam terbang) dengan Germanwings dan Lufthansa.

Presiden Prancis François Hollande mengeluarkan pernyataan resmi: "Keadaan mengenai kecelakaan yang belum diklarifikasi ini membuat kami menduga-duga bahwa tidak ada korban yang selamat." Ia menyebut peristiwa ini sebuah tragedi dan meminta solidaritas; ia juga telah menghubungi Kanselir Jerman Angela Merkel. Perdana Menteri Prancis Manuel Valls mengatakan bahwa ia telah mengutus Menteri Dalam Negeri Bernard Cazeneuve ke tempat kejadian dan mendirikan pusat krisis kementerian untuk mengatur operasi tanggap kecelakaan.

Raja Felipe VI dari Spanyol, yang saat itu sedang terbang ke Paris dalam kunjungan kenegaraan ke Prancis, mengumumkan bahwa ia akan memperpendek masa kunjungannya dan pulang ke Spanyol. "Setelah berbincang-bincang dengan Presiden Hollande dan Mariano Rajoy, kami memutuskan untuk mempersingkat kunjungan kenegaraan kami ke Prancis dan melanjutkannya lagi pada masa depan," katanya.

Kanselir Jerman Angela Merkel mengumumkan bahwa ia akan terbang ke lokasi kecelakaan pada hari Rabu. Ia mengatakan bahwa insiden ini membawa Jerman, Prancis, dan Spanyol ke masa-masa "berduka yang mendalam".

Kepala Eksekutif Lufthansa, , akan mengunjungi lokasi kecelakaan dan menyebut hari kecelakaan ini sebagai "hari kelam bagi Lufthansa".

Otoritas Penerbangan Sipil Prancis telah menetapkan zona larangan terbang sementara di kawasan sekitar lokasi kecelakaan.

Bureau d'Enquêtes et d'Analyses pour la Sécurité de l'Aviation Civile (BEA) dan Biro Federal Penyelidikan Kecelakaan Pesawat Udara Jerman (BFU) telah memulai investigasi terhadap kecelakaan ini. Pada tanggal 24 maret, BEA mengirim tujuh penyidik di lokasi kecelakaan, diiringi perwakilan Airbus dan CFM International.

Menteri Dalam Negeri Prancis, Bernard Cazeneuve, membenarkan bahwa salah satu kotak hitam pesawat sudah ditemukan oleh tim penyelamat.

Dugaan kesengajaan kopilot

Pada tanggal 26 Maret 2015, pihak Kejaksaan Marseille, Brice Robin, menyatakan bahwa kopilot Penerbangan 4U9525, Andreas Lubitz, sengaja menabrakkan pesawat ke Pegunungan Alpen. Dari hasil pemeriksaan cockpit voice recorder (CVR), diketahui bahwa dalam waktu 20 menit pertama penerbangan berjalan dengan baik, dan kedua pilot terdengar berkomunikasi dengan normal. Kemudian kapten pilot meminta kopilot mengambil alih kendali, sebelum keluar meninggalkan kokpit. Saat kapten pilot akan kembali masuk ke dalam kokpit, pintu telah terkunci. Kopilot kemudian tidak memberi respons apapun, baik kepada kapten pilot yang meminta diberikan akses masuk ke dalam kokpit, maupun kepada permintaan panggilan darurat dari menara pengawas Marseille, sampai pada saat pesawat menabrak Pegunungan Alpen.

Pada hari yang sama, para penyidik dari pihak kepolisian Jerman menemukan sejumlah barang bukti baik di apartemen milik Andreas Lubitz di Düsseldorf maupun di kediaman orang tuanya di sebelah utara Frankfurt, termasuk di antaranya secarik surat izin sakit yang menyebutkan Lubitz diberikan izin sakit pada tanggal 24 Maret 2015, yaitu tanggal terjadinya kecelakaan penerbangan 4U9525. Namun demikian, surat tersebut tidak pernah diserahkan Lubitz kepada pihak maskapai.

Tahun 2009, Lubitz pernah berhenti sementara dari pelatihan pilotnya akibat mengalami depresi, dan setelah menjalani perawatan, ia kembali melanjutkan (dan kemudian menyelesaikan) pelatihan pilotnya. Pada bulan Februari 2015, ia mendatangi Düsseldorf University Clinic untuk menjalani sebuah perawatan, namun catatan medis yang diberikan pihak klinik menyatakan Lubitz datang bukan untuk perawatan depresi. Terakhir kali Lubitz mendatangi klinik tersebut pada tanggal 10 Maret 2015, 14 hari sebelum jatuhnya penerbangan 4U9525.




</doc>
<doc id="1719886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719886" title="Dewi Sulastri">
Dewi Sulastri

Dewi Sulastri () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa koreografi tari yang dipentaskan di berbagai kota di Indonesia dan mancanegara. Dewi Sulastri tercatat sebagai penerima penghargaan rekor MURI sebagai sutradara dan penari wayang orang yang semua pemainnya perempuan (2008). Dewi Sulastri merupakan salah satu penari Istana Negara, pada tahun 1997-1999.

Dewi Sulastri lahir di Jepara, Jawa Tengah, 15 Maret 1966. Sejak usia muda sudah mengakrabi dunia seni, utamanya seni tari. Dia memperdalam kemampuan menarinya di Sekolah Menengah Karawitan Indonesia (SMKI) Surakarta, mengambil jurusan tari, lulus tahun 1986. Kemudian dia melanjutkan pendidikannya di Institut Seni Indonesia Yogyakarta pada jurusan komposisi tari. Dari kampus inilah dia mengawali debutnya secara profesional, baik sebagai penari maupun sebagai penata tari (koreografer). Dewi Sulastri pernah ditunjuk sebagai duta tari Indonesia dalam tim kesenian Pelangi Nusantara untuk mementaskan karya-karyanya di Jepang. Pada 1997 sampai dengan 1999 dia menjadi penari Istana Negara (1997-1999). Belasan karya tari telah diciptakan, antara lain "Tari Srimpi Retno Utama" (1989), "Tari Merak Mangigel" (1989), "Tari Bondan Suko Asih" (1989), "Tari Prajuritan" (1989), "Tari Domba Nino Banyumasan" (1989), dan lain-lain. Kegemarannya mengajarkan seni kepada anak-anak mendorongnya membuka sebuah sanggar kesenian. Pada tahun 1993, bersama suami, Suryandoro, ia membuka sanggar Swargaloka di Yogyakarta dengan murid mencapai 300 orang. Tahun 1997, ia mengusung Swargaloka ke Jakarta dalam pementasan perdana berjudul "Api Dendam Aswatama". Konsep pemanggungan wayang orang dibuat oleh Suryandoro, sedangkan ia menjadi pemeran utama. Wayang orang berbahasa Indonesia garapan bersama suaminya tersebut rupanya mendapat tanggapan dari penonton di Taman Mini Indonesia Indah. Sejak itulah Swargaloka berpentas secara rutin di Taman Mini Indonesia Indah. Dewi Sulastri ia juga menulis naskah, merancang kemasan, dan memproduksi wayang orang. Hasil produksi wayang orang karyanya berjudul "Memolo Cupu Manik Astagina", meraih penghargaan pada Festival Wayang Orang Tingkat Nasional (WOPA) pertama di Surakarta (1988). Pada festival ini pula, ia menjadi sutradara terbaik.





</doc>
<doc id="1719894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719894" title="Komunitas Warga Tegal">
Komunitas Warga Tegal


</doc>
<doc id="1719896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1719896" title="Ivan Firmansyah">
Ivan Firmansyah

Ivan Firmansyah () alias scumbag adalah vokalis band heavy metal, Burgerkill, asal Bandung, Indonesia. Mengawali karier bersama Infamy era 90-an, di pertengahan dekade tersebut kemudian bergabung bersama Aris Tanto alias Eben, Kimung, juga Dadan merintis Burgerkill.

Beberapa minggu menjelang perilisan album penuh ketiga, Ivan menderita sakit hingga menghembuskan napas terakhirnya di penghujung Juli 2006.

Ivan dikenang dengan rintisan karyanya bersama Burgerkill mulai dari konser bawah tanah hingga menjadi sorotan media nasional, dari label rekaman komunitas hingga raksasa Sony Music Entertainment Indonesia. Ia dapat dikenali dengan karakter vokal khas, diksi yang eksplisit dan lantang, meski ini berbalik dengan coretan lirik depresif juga gelap yang diasumsikan sebagian pendengar setianya sebagai ekspresi psikologi personal.



</doc>
<doc id="1720111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720111" title="Air Panas Tanuhi">
Air Panas Tanuhi

Air Panas Tanuhi adalah salah satu objek wisata yang ada di pegunungan Loksado Kabupaten Hulu Sungai Kalimantan Selatan.

Untuk menuju ke tempat tersebut sangat mudah, karena dapat ditempuh melalui darat. Jaraknya sekitar 34 km dari pusat kota Kandangan, bisa juga menggunakan mobil pribadi ataupun angkutan pedesaan yanng ada di kota Kandangan. Tepat di pertigaan desa Hulu Banyu, belok kiri setelah melalui jembatan ulin. Dari pertigaan tersebut hanya sekitar 750 meter, letaknya tepat berada di lembah pegunungan Loksado..
Dari pintu masuk, ada jembatan beton penghubung dari jalan ke lokasi wisata.
Di dalam Objek wisata Air Panas Tanuhi ini fasilitasnya lengkap, dari Cottage Type A dan B, Gazebo, aula untuk pertemuaan, kolam renang, kolam berendam, kolam air panas dari panas alam, cafetaria, lapangan tenis dan tempat bermain anak.
. Serta pemandangannya yang masih alami dikelilingi oleh hutan tropis serta pegunungan meratus. Dan ada 4 kolam yang ditawarkan.


</doc>
<doc id="1720114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720114" title="Soenarjo Kolopaking">
Soenarjo Kolopaking

Mr. Soenarjo Kolopaking adalah menteri keuangan Indonesia pada kabinet Sjahrir I.

Pada tanggal 3 November 1945 diterbitkannya Maklumat Wakil Presiden No. X dan Maklumat Pemerintah mengenai pergantian sistem pemerintahan dari Sistem Presidensial menjadi Sistem Parlementer dikeluarkan. Hal ini menyebabkan para menteri tidak bertanggung jawab lagi kepada presiden melainkan kepada (Komite Nasional Indonesia Pusat) KNIP.

Dengan perubahan sistem tersebut, kabinet Sutan Syahrir I dibentuk. Jabatan Menteri Keuangan dipegang oleh Soenarjo Kolopaking. Namun, Soenarjo menyatakan menolak mengemban jabatan tersebut. Sehingga pada 5 Desember 1945, jabatan Menteri Keuangan diserahkan kepada Ir. Soerachman Tjokroadisoerjo. Berkat jasanya, nama Soenarjo Kolopaking diabadikan menjadi nama salah satu gedung pembelajaran di Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) Universitas Indonesia.


</doc>
<doc id="1720117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720117" title="Dayu Hatmanti">
Dayu Hatmanti

Dayu Prastini Hatmanti atau lebih dikenal dengan nama Dayu Hatmanti () adalah duta olahraga selam asal Indonesia dan lingkungan hidup, utamanya penyelamatan biota laut. Namanya dikenal setelah memenangi Miss Scuba International yang diselenggarakan di Kota Kinabalu, Malaysia, pada tahun 2011. Dayu Hatmanti Merupakan salah satu presenter "Explore Indonesia" di Kompas TV.

Dayu Hatmanti lahir dan di Bogor, Jawa Barat, 6 Juli 1987. Dia menyelesaikan pendidikannya di Jurusan Sastra Inggris Universitas Padjadjaran Bandung. Sebelum memenangi Miss Scuba International, Dayu Hatmanti merupakan "runner up" Miss Scuba Indonesia 2011. Meskipun di tingkat nasional hanya menjadi juara ke-2, tapi di tingkat internasional (Miss Scuba International Pageant 2011) ia justru menjadi pemenang pertama. Dayu bertukar posisi dengan Nendy Yunizar, pemenang pertama di ajang tingkat nasional yang di level internasional justru menjadi juara ke-2. Selain meraih juara pertama, Dayu juga mendapat dua kategori penghargaan khusus, yaitu Miss Marine Conservation dan Miss Personality dalam ajang internasional itu. Kemenangan itu akhirnya membuka kesempatan bagi Dayu untuk dapat menikmati olahraga selam antara lain di Raja Ampat, Pulau Komodo, dan Selat Lembeh (Bitung, Sulawesi Utara). Kecintaannya terhadap lingkungan, mendorong Dayu untuk aktif dalam kegiatan konservasi kelautan dan industri scuba diving di berbagai tempat. Di luar negeri ia sudah mengikuti lima "dive show", seperti di Beijing Sipadan-Mabul (Malaysia). Tugasnya antara lain mempromosikan pariwisata bahari di Indonesia. Di Indonesia, ia juga mengikuti kegiatan konservasi kelautan dengan menanam mangrove di Pulau Seribu, melakukan penyuluhan pada anak-anak ke Kampung Naga, di mana penduduknya tidak mengenal laut.

Antusiasme yang ditunjukkan oleh Dayu inilah yang menjadi salah satu faktor kemenangannya dalam Miss Scuba International Pageant. Di antara 14 kontestan lain dari lima negara, Dayu lah yang berhasil merebut perhatian 30 juri yang terbagi dalam dua sesi, yaitu sesi training (terdiri atas instruktur selam, marine scientist, dan komunitas selam lain), dan sesi penjurian pada final (terdiri atas pelaku industri selam, model, pembawa acara, penampilan khusus).




</doc>
<doc id="1720134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720134" title="Pemutih kulit">
Pemutih kulit


</doc>
<doc id="1720136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720136" title="Papirus Brooklyn 35.1446">
Papirus Brooklyn 35.1446

Papirus Brooklyn 35.1446 adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian daftar budak raja Mesir kuno, Sobekhotep III.
Dalam daftar tersebut terdapat sejumlah nama yang dialihaksarakan dari nama-nama bahasa Ibrani yang dapat dijumpai pada Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen.

Dalam naskah ini tertera nama "Sifra". Nama itu ditulis sebagai dan bermakna "cantik". Nama ini dapat dikaitkan atau bahkan sama dengan nama dalam bahasa Aram ""Sapphira"" ("Safira") dan (dengan sedikit adaptasi morfologi) nama bahasa Ibrani "" Sifra"", yaitu nama bidan Ibrani. Nama bidan kedua, Pua, merupakan nama Kanaan yang berarti "gadis kecil".

Ada pendapat bahwa jika nama Sifra pada dokumen ini sama dengan yang tercatat dalam Alkitab, maka Firaun pada waktu orang Israel keluar dari Mesir dapat diperkirakan adalah Dudimose atau Tutimaios. Namun, Sifra dalam kitab Keluaran tidak dicatat sebagai seorang budak, melainkan bekerja untuk Firaun dan dibebaskan dari perbudakan selama di Mesir. Bisa saja Sifra dulunya seorang budak yang kemudian dibebaskan dan dipekerjakan sebagai bidan. Menurut David Rohl Firaun yang hendak membunuh Musa sehingga Musa harus melarikan diri adalah Khaneferre Sobekhotep IV, yaitu keturunan dari Sobekhotep III. David Rohl mengidentifikasikan Sobekhotep III sebagai "Raja yang tidak mengenal Yusuf" pada Keluaran 1:8.

Naskah papirus ini menunjukkan bahwa praktik pemberian nama Mesir untuk orang asing sangat lazim pada periode Kerajaan Pertengahan Mesir. Dalam daftar itu termuat nama-nama budak asal Asia (termasuk budak Ibrani) yang nama-nama Mesirnya sering diawali dengan frasa ""Djed(u)-en-ef"" artinya "ia (laki-laki/perempuan) yang dinamai...". Ini dapat merupakan bagian pertama nama Yusuf bin Yakub yang diberikan oleh Firaun kepadanya yaitu: "Zafnat-Paaneah", di mana "zafenat" merupakan alihaksara ke dalam bahasa Ibrani dari ""Djed(u)-en-ef"" (atau ""za-te-naf""). Bagian kedua nama itu "Pa'aneah" dapat berasal dari frasa Mesir "Ipiankhu" yang berarti "(orang) yang hidup" atau "pemberi kehidupan". Kitchen juga menekankan bahwa nama "Ipiankhu" atau varian-variannya lazim ditemukan pada zaman Kerajaan Pertengahan Mesir tetapi "tidak lagi sesudahnya", sehingga Yusuf dapat diperkirakan hidup pada zaman ini dan nama Mesirnya mengandung "Ankhu".

Nama-nama Ibrani lain yang ditemukan antara lain: Asyer dan Menahem.

Saat ini disimpan pada Brooklyn Museum, New York City, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1720144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720144" title="Museum Purbakala Muara Kaman">
Museum Purbakala Muara Kaman

Museum Purbakala Muara Kamana atau Museum Kutai Mulawarman Ing Martadipura adalah sebuah museum yang terletak di Kecamatan Muara Kaman, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Museum ini adalah museum ketiga yang didirikan oleh Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara setelah Museum Mulawarman dan Museum Kayu Tuah Himba yang berada di Kota Tenggarong.

Cikal bakal didirikanya Museum Purbakala Muara Kaman ini adalah saran dari para arkeolog dari Universitas Negeri Malang yang pada saat itu melakukan penelitian benda-benda purbakala yang ada di Kecamatan Muara Kaman. Dikarenakan ditemukan banyaknya benda-benda purbakala oleh warga antara tahun 1991-1994, seperti guci, keramik cina, kepingan perunggu, hingga patung-patung emas, maka pada tahun 2007 Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara mendirikan Museum Mulawarman Ing Martadipura ini sebagai wadah bagi benda-benda purbakala tersebut disimpan. Menurut sejarah Muara Kaman yang merupakan cikal bakal berdirinya Kerajaan Kutai pada abad ke-4 masehi dengan rajanya yang terkenal Mulawarman. Sehingga tak dimungkiri bila banyak terdapat sisa-sisa benda purbakala yang ada di daerah tersebut. Dengan adanya museum purbakala ini pemerintah mengharapkan benda-benda purbakala yang ditemukan dapat dilestarikan.
Situs-situs yang terdapat di komplek museum purbakala Muara Kaman adalah tujuh buah replika prasasti acara 10.000 ekor kerbau yang dilakukan oleh Raja Mulawarman. Selain itu ada pula temuan barang-barang purbakala yang terkumpul dari temuan masyarakat seperti guci, piring, gelas, tempayan, tombak. Terdapat pula batu prasasti yang belum sempat dipahat (ditulis) dan posisinya masih tergeletak (rebah). sementara di luar gedung museum tetapi berada di satu lokasi terdapat komplek makam yang diduga adalah makam raja-raja Islam dan batuan purbakala yang diyakini sebagai Candi oleh masyarakat setempat yang diberi nama Lembu Ngeram.

Untuk mengunjungi Museum Purbakala Muara Kaman pengunjung dapat menempuh jalur darat maupun jalur sungai. Jika melalui jalur sungai dapat berangkat melalui Pelabuhan Sungai Kunjang. Selain itu juga dapat melalui jalan darat dari Samarinda-Tenggarong menuju arah Kecamatan Kota Bangun. Sebelum sampai Kota Bangun, langsung berbelok ke Kecamatan Muara Kaman dan dilanjutkan dengan menyeberang menggunakan ketinting. Sedangkan untuk jalur darat dapat menggunakan mobil dari Samarinda melalui Teluk Dalam, Separi, Sebulu dan Muara Kaman. Kecamatan Muara Kaman secara geografis berjarak kurang lebih 89 Km atau 2 jam perjalanan dari Kota Tenggarong.


</doc>
<doc id="1720154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720154" title="Batu Suli">
Batu Suli

Batu Suli merupakan objek wisata yang berlokasi di tepian Sungai Kahayan antara Desa Upon Batu dan Desa Tumbang Manange, Kecamatan Tewah Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah. Objek wiasata ini menawarkan pemandangan indah dan mempesona, berbentuk batu besar yang menjulang tinggi di sungai Kahayan. Letaknya yang menjorok ke Sungai Kahayan seakan-akan batu ini jatuh ke sungai. Di sekitar objek wisata masih sangat alami, dengan pepohonan hutan yang tumbuh disekitarnya.

Panorama akan lebih indah jika dapat mendaki ke atas Batu Suli. Perjalanan pendakian memakan waktu antara 20-30 menit. Di puncak Batu Suli ada onggokan batu yang disebut Batu Antang atau sering disebut Batu Tingkes, yang memiliki arti "lorong yang sempit". Batu Antang ini tersusun dari dua batu. Di antara kedua batu tersebut terdapat celah kecil. Uniknya, meskipun celahnya kecil, tetapi tetap bisa dilewati oleh manusia dengan cara merayap. Bagi yang ciut nyalinya diimbau jangan mencobanya, karena di sini terdapat mitos yang berkembang bahwa jika ingin melewati celah tersebut harus dengan keyakinan penuh. Apabila tidak, kita bisa tersangkut di antara dua batu tersebut.

Legenda Batu Suli dipercayai oleh masyarakat Dayak Ngaju dan Ot Danum benar-benar pernah terjadi. Menurut cerita orang-orang tua, dahulu kala sebuah tebing batu yang disebut batu Suli pernah roboh sehingga menutup hubungan lalu-lintas ikan dari Kahayan Hulu ke Kahayan Hilir.
Kejadian ini sungguh tidak mengenakan bagi bangsa Ikan, dahulu mereka mempunyai kekerabatan dan sanak saudara di Kahayan Hulu atau sebaliknya di Kahayan Hilir. Lama kelamaan keadaan itu tidak tertahankan lagi bagi bangsa Ikan, meraka merasa seperti terpenjara akibat putusnya aliran sungai Kahayan itu. Mereka benar-benar tersiksa aikbat peristiwa tebing longsor itu.
Masalah besar bangsa ikan itu harus dicarikan pemecahannya. Untuk menanggulanginya, kemudian para ikan berkumpul dan mengadakan musyawarah besar di Sungai Kahayan. Musyawarah besar bangsa ikan itu akhirnya menghasilkan keputusan yaitu untuk menegakkan kembali tebing yang telah roboh itu.
Akhirnya pada hari yang telah disepakati ribuan bangsa ikan berkumpul untuk bersama-sama menegakkan tebing yang menghambat sungai Kahayan itu. Ikan tapa sesuai dengan hasi musyawarah ditunjuk sebagai mandor. Pekerjaannya mengharuskan ia terus-menerus berteriak-teriak secara lantang agar semangat para pekerja bangsa ikan itu selalu tinggi. Sementra ikan pipih sesuai hasil musyawarah juga diberi tugas untuk memanggul tebing yang roboh itu di atas punggungnya yang pipih.
Begitulah kerja keras bangsa ikan itu pun berlangsung sampai berhari-hari lamanya. Ahirnya berkat usaha keras segenap bangsa ikan itu, tebing Batu Suli dapat ditegakkan kembali seperti sediakala. Tentu saja hasil keras itu disambut dengan rasa bahagian oleh segenap bangsa ikan. Perasaan terpenjara sekian lama akhirnya bisa bebas lagi, dan bangsa ikan pun dapat kembali saling berhubungan antara di Kahayan hilir dan Kahayan hulu.
Namun, rupanya hasil keras itu harus ditebus mahal oleh bangsa ikan yang terlibat dalam pekerjaan besar itu. Setiap ikan yang turut mengambil bagian dalam pekerjaan itu, harus menanggung akibat pekerjaan besar itu. Sebagai contohnya, keturunan ikan tapa, misalnya, karena kakeknya dahulu terlalu banyak membuka mulut untuk berteriak-teriak dalam tugasnya sebagai mandor, maka kini semua anak keturunannya memiliki mulut yang berukuran besar.
Sementara keturunan ikan pipih, karena kakeknya harus memanggul tebing yang sangat berat itu, punggungnya bungkuk dan tulangnya hancur. Maka kini semua keturunan ikan pipih mempunyai punggung yang bungkuk dan tulangnya yang halus-halus.

Objek wisata Batu Suli berjarak sekitar 200 km dari kota Palangkaraya. Kita dapat menggunakan transportasi darat menuju ke Desa Tumbang Manange yang memerlukan waktu sekitar lima jam perjalanan. Atau bisa juga menggunakan perahu kelotok menyusuri Sungai Kahayan dari Pelabuhan Tewah dengan waktu tempuh sekitar dua jam. Sesampainya di Desa Tumbang Manange, kita bisa beristirahat terlebih dahulu untuk kemudian melanjutkan perjalanan dengan cara mendaki.


</doc>
<doc id="1720156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720156" title="Scirpophaga incertulas">
Scirpophaga incertulas

Penggerek batang padi kuning (Scirpophaga incertulas Walker, 1863) adalah ngengat yang termasuk dalam suku Crambidae. Larva hewan ini menjadi hama penting dalam budidaya padi. Gejala yang ditemukan sebelum padi berbunga disebut sebagai "sundep" dan gejala serangan yang dilakukan setelah malai keluar dikenal sebagai "beluk". Sundep merupakan keadaan satu anakan padi yang menguning dimulai dari daun terdalam dan perlahan-lahan mati, sedangkan beluk merupakan gejala menguning lalu mengeringnya bunga padi sehingga terbentuk buah hampa.

Hama ini ditemukan di Asia tropika, seperti di Indonesia, Pakistan, Filipina, maupun Australia tropika (di bagian utara).



</doc>
<doc id="1720157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720157" title="Pantai Sungai Cuka">
Pantai Sungai Cuka

Pantai Sungai Cuka merupakan salah satu pantai yang dimiliki Provinsi Kalimantan Selatan yang terletak di Kabupaten Tanah Bumbu, Des. Sungai Cuka, Kec. Satui (Sungai Danau).
Daya tarik Di Pantai Sungai Cuka adalah pohon-pohon kelapa yang tinggi, perkampungan nelayan dan pantai yang sangat landai yang panjangnya berkilo-kilometer dan relative bersih. Dari pantai ini anda bisa melihat aktivitas tongkang dan tugboat pengangkut batubara dari kejauhan. Air laut di pantai ini tidak begitu jernih tetapi masih Tampak bersih.

Jarak tempuh menuju ke pantai sekitar 7 Km, Untuk menuju pantai ini kita dapat naik kendaraan roda dua dan roda empat ± 7 km dari jalan poros (provinsi) di Kecamatan Satui, memerlukan waktu tempuh ± 40 menit.
Adapun keindahan alam yang diberikan yaitu Terumbu Karang Batu Buaya yang berjarak sekitar 10 menit dari tepi pantai.. Pada terumbu karang kita dapat menemui berbagai jenis terumbu dan biota laut. Tanpa snorkling pun kita dapat melihat trumbu karang bahkan dapat berjalan di atasnya.

Di tepi pantai kita juga dapat menikmati keindahan pantai dan berbagai fasilitas yang telah disediakan oleh warga sekitar seperti Cottage Inn, Cafe Joeluck, Gazebo, Bannana Boat, Snorkeling, Engine ATV, Perahu Tradisional Katir dan berbagai Makanan Khas Banjarmasin dan tentunya semuanya itu dapat di raih dengan harga yang murah.

Menurut cerita penduduk sekitar, pantai ini dulunya bernama pantai Sungai Suka, dengan alasan bahwa dulu ceritanya setiap akhir tahun orang ramai berdatangan untuk berdagang (Masyarakat Tabunio, Takisung) karena merasa senang makan tersebutlah pantai ini sebagai pantai Sungai Suka. Kemudian karena di sekitar pantai ada tanaman / pohon asam dan rasa buahnya asam, atau cuka, maka entah siapa yang memulainya lambat laun nama pantai ini menjadi pantai Sungai Cuka.
Di pantai ini terdapat teluk yang apabila ditarik garis lurus merupakan batas antara Kabupaten Tanah Bumbu dengan Kabupaten Tanah Laut. Panjang pantai ini ± 1.5 km dengan jumlah penduduk ± 200 jiwa.


</doc>
<doc id="1720163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720163" title="Sécurité Civile">
Sécurité Civile

Direction de la Défense de la Sécurité Civile (Departemen Pertahanan Sipil dan Kesiapan Darurat) adalah badan pertahanan sipil pemerintah Prancis yang berada di bawah Kementerian Dalam Negeri. Badan ini mempekerjakan 2.500 personel sipil dan militer yang tersebar di di 60 tempat. Dikenal dengan nama "Protection Civile" sampai tahun 1976, "Sécurité Civile" terbagi menjadi beberapa cabang.

"Sous-Direction des Sapeur-pompiers" adalah pemadam kebakaran Prancis.

"Sous-Direction des opérations de Secours et de la coopération civilo-militaire" (cabang operasi penyelamatan dan kerja sama sipil-militer) menangani penjinakan bom, penjagaan pantai, penyelamatan gunung, ambulans udara, dan pemadaman kebakaran udara.



</doc>
<doc id="1720164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720164" title="Bureau d'Enquêtes et d'Analyses pour la Sécurité de l'Aviation Civile">
Bureau d'Enquêtes et d'Analyses pour la Sécurité de l'Aviation Civile

Bureau d'Enquêtes et d'Analyses pour la Sécurité de l'Aviation Civile (BEA; Biro Penyelidikan dan Analisis Keselamatan Penerbangan Sipil) adalah badan pemerintah Prancis yang bertugas menyelidiki kecelakaan penerbangan dan memberi saran keselamatan berdasarkan hal-hal yang dipelajari dalam penyelidikan tersebut.

Kantor pusatnya terletak di Bandar Udara Le Bourget–Paris di Le Bourget, dekat Paris. BEA memiliki 120 karyawan, termasuk 30 penyidik dan 12 asisten penyidik. BEA berada di bawah kewenangan Kementerian Ekologi, Pembangunan Berkelanjutan, Perhubungan, dan Perumahan.

BEA dibentuk tahun 1946. Badan ini beroperasi di bawah hukum R711-1 dan L711-1, dan mengikuti peraturan penerbangan sipil Prancis.

Sesuai peraturan internasional, otoritas Prancis mampu menangani seluruh kecelakaan pesawat yang terjadi di daratan atau ruang udara Prancis, termasuk kecelakaan yang melibatkan pesawat Prancis di ruang udara internasional atau negara lain apabila otoritas setempat tidak melakukan penyelidikan teknis. BEA juga membantu badan penyelidikan asing apabila diminta.

Sejak 17 Desember 2001, BEA dipimpin oleh Paul-Louis Arslanian, insinyur jenderal Korps Jembatan dan Jalan Raya (sebelumnya insinyur jenderal penerbangan sipil). Ia diangkat lagi menjadi kepala BEA pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1720321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720321" title="Big Hero 6">
Big Hero 6

Big Hero 6 adalah tim dari buku komik pahlawan super yang muncul dalam komik Marvel Comics. Sebuah film animasi yang terinspirasi dari komik ini| (sunfire big hero 6) diproduksi oleh Walt Disney Animation Studios dan dirilis pada tanggal 7 November 2016.Film ini disutradarai oleh Don Hall (Winnie the Pooh) dan Chris Williams (Bolt),film ini merupakan film animasi yang ke-54 di Marvel Superheroes Series.





</doc>
<doc id="1720324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720324" title="Nam Sang-mi">
Nam Sang-mi

Nam Sang-mi () adalah aktris asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1720325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720325" title="Daftar Wali Kota Madiun">
Daftar Wali Kota Madiun

Sejak masa Hindia Belanda, Madiun adalah suatu "gemeente" yang berpemerintahan sendiri (swapraja) karena komunitas Belanda yang bekerja di berbagai perkebunan dan industri tidak ingin diperintah oleh Bupati (yang adalah orang Jawa). Sebagai suatu kota swapraja, Madiun didirikan 20 Juni 1918, dengan dipimpin pertama kali oleh asisten residen Madiun. Baru sejak 1927 dipimpin oleh seorang wali kota.

<onlyinclude>
Berikut Daftar Wali Kota Madiun sejak 1927.
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1720335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720335" title="Gita Esfandiary">
Gita Esfandiary

Gita Esfandiary merupakan seorang pemeran wanita berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1720346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720346" title="Labirin Pelaihari">
Labirin Pelaihari

Labirin Palaihari adalah salah satu tempat wisata buatan berupa taman yang terletak di Tambang Ulang, Tanah Laut, Kalimantan Selatan. Daya tarik utama tempat wisata ini adalah sensasi memasuki lorong lorong labirin dari tumbuhan dengan tujuan mencari jalan keluar. Pada lokasi yang sama pengunjung juga dapat melihat rusa tutul dan menikmati danau buatan. Pengunjung juga dapat befoto dari atas dengan latar belakang labirin di atas menara setinggi 3,5 m .
Senin-jumat mulai jam 13.00 hingga sore, sedangkan hari sabtu buka dari jam 08.00 pagi. Biaya masuk pada tahun 2015 tercatat sebesar Rp. 3.000/orang dari pengurus taman sebagai biaya pemeliharaan, kebersihan dan biaya pakan ternak di BP3T.

Taman labirin Pelaihari terletak tidak jauh dari kota Banjarbaru hanya sekitar 30 km. Letaknya di jalan Jendral Ahmad Yani KM.51 Tambang Ulang - Tanah Laut. Jika naik kendaraan umum – Taksi Kol khas Banjarmasin naik yang ke arah Pelaihari dan nanti berhenti di pinggir jalan utama persis di depan kantor BP3T.

Pada awalnya BP3T bukanlah tempat rekreasi yang dibuka untuk umum. Melainkan untuk kebutuhan kelompok/instansi daerah dengan beragam kegiatan yang berhubungan dengan pertanian, perikanan dan sektor agro wisata. Namun, dalam perjalanannya BP3T melakukan beragam inovasi dan pengembangan seperti lahan out bound, beragam jenis pelatihan mulai dari pertanian hingga perikanan dan termasuk pula pengembangan lahan labirin ini. Dan pada akhirnya BP3T menjadi salah satu objek wisata nomor 1 yang banyak dikunjungi di wilayah Pelaihari selain wisata pantainya.


</doc>
<doc id="1720348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720348" title="PSIS Semarang Musim 2011–2012">
PSIS Semarang Musim 2011–2012

Di tengah kisruhnya sepak bola Indonesia, PSIS Semarang memilih bernaung di Divisi Utama Liga Indonesia 2011–12 (LPIS) di bawah bendera PT Liga Prima Indonesia Sportindo. Di musim ini PSIS Semarang saham PSIS Semarang dikuasai oleh PT Ancora.
Pada saat kompetisi berjalan General Manager Teknik PSIS Setyo Agung Nugroho, Aisten GM Adi Saputra, serta psikolog PSIS Ferdinand Hindirato mengundurkan diri. Karena terjadi ketidak sepahaman dengan managemen klub
Di Musim ini PSIS Semarang finish di peringkat 5 grup2 di bawah tim - tim jawa tengah lainya seperti PSIR Rembang yang finish di peringkat 2 grup 2 dan PSCS Cilacap di peringkat 4 grup 2. Di Copa Indonesia, PSIS melaju sampai babak ke - 3 setelah mengandaskan Persipar Palangkaraya dan Bontang FC. Kan tetapi di babak ketiga dikandaskan Persik Kediri melalui drama adu penalti 3-4, setelah home-away berkesudahan 1-1.

Mengenai materi pemain PSIS mengandalkan serangan pada Han Ji-Ho. Sedangkan tansisi dari lini pertahanan ke menyerang PSIS mengandalkan Donny Siregar. Di bawah mistar gawang, PSIS diperkuat lagendanya, yaitu I Komang Putra yang sebelumnya membela Persela Lamongan. Evaldo Silva da Assis sempat dikontrak akan tetapi sebelum musim dimulai, pemain tersebut mengundurkan diri dan pulang ke Brasil. Di tengah musim terjadi pemecatan kepada lima pemain. Mereka ialah Donny Siregar, Hasan Basri Lohi, M Taufan, Simon Kujiro, dan Romi Agustiawan. Konon hal tersebut terjadi karena kelima pemain tersebut membangkang management PT Ancora. Namun pemecatan tersebut urung terjadi setelah berlima muncul ketika PSIS menggasak PPSM Sakti Magelang 5-0. Pemecatan justru terjadi pada pelatih Edi Paryono yang digantikan oleh Gusnul Yakin.

Hal yang menarik di musim ini adalah, PSIS Semarang, sempat mendapatkan bek asal Serbia, Dragan Dragutinovic yang merupakan pinjaman dari Arema IPL, akan tetapi karena terhalang pengurusan ITC, pemain ini tidak bisa kunjung merumput, dan akhirnya justru menjadi assisten pelatih.
14 Januari 2012, terjadi bentrok intern suporter PSIS sendiri (Snex dengan Panser Biru) seusai pertandingan melawan PSIR Rembang, yang mengakibatkan satu supporter dari kelompok supporter Senx bernama Ofik Arangga (19) meninggal dunia.


 


</doc>
<doc id="1720350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720350" title="Ella Hamid">
Ella Hamid

Ella Hamid merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia yang mengawali karier lewat film "Perempuan Punya Cerita" pada tahun 2007.

Tahun 2011 ia ikut mendukung film "Minggu Pagi di Victoria Park" dan berhasil menjadi salah satu pemenang dalam Indonesian Movie Awards 2010 kategori Pendatang Baru Wanita Terfavorit.



</doc>
<doc id="1720351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720351" title="Rozie Mahally">
Rozie Mahally

Rozie Mahally merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Aktor berambut ikal ini lebih banyak membintangi film-film bergenre horor.



</doc>
<doc id="1720352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720352" title="Shierly Rushworth">
Shierly Rushworth

Shierly Rushworth merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan finalis MTV VJ Hunt pada tahun 2008.

Selain itu Shierly juga seorang desainer sepatu dan memiliki produk sepatu dengan merek LAFUGAbySH. Sepatu merknya pun kini telah hadir di kota-kota besar mancanegara seperti Dubai (Uni Emirat Arab), London (Inggris) hingga ke Paris (Prancis).




</doc>
<doc id="1720353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720353" title="Gandhi Fernando">
Gandhi Fernando

Gandhi Fernando () adalah seorang aktor, penulis skenario, produser film berkebangsaan Indonesia berdarah India-Manado yang mengawali karier sebagai model.

Gandhi berperan dalam film perdananya, "The Right One" bersama aktris Tara Basro pada tahun 2013. Dalam film itu ia tak hanya berperan sebagai aktor, tetapi juga sebagai produser.

Tahun 2015 Gandhi merilis 2 film, Tuyul: Part 1 yang bergenre horor bersama aktris Dinda Kanyadewi dan Citra Prima serta Pizza Man yang bergenre komedi dan dibintangi bersama Yuki Kato, Karina Nadila, Joanna Alexandra, dan sejumlah artis lainnya.

Pada tahun 2016 Gandhi merilis beberapa judul film antara lain yaitu, Midnight Show bersama aktris Acha Septriasa dan Ratu Felisha, , Indera Keenam dan sebuah web series produksi Vidio.com, School of The Dead.

Pada tahun 2017, ia memulai dengan peluncuran web series terbarunya, Crazy Girlfriend (bersama Karina Nadila) yang di unggah di akun youtube pribadinya dan pada pertengahan Juni, film terbaru Mantan bersama Luna Maya, Kimberly Ryder, Citra Scholastika, Ayudia Bing Slamet dan Karina Nadila tayang di bioskop.

Selain itu, ia juga membintangi sejumlah judul FTV dan sinetron.

Sejak awal berdirinya IMP Organization, dibawah kepemilikan Edin Muhammad.
Namun sejak tanggal 5 Maret 2019, Edin mengundurkan diri dari jabatan nya sebagai Presiden IMP Organization , yang kemudian digantikan oleh Gandhi Fernando, yang juga menjabat sebagai Mister Supranational Indonesia 2018

Gandhi Fernando adalah aktor, produser film dan penulis skenario berkebangsaan Indonesia berdarah India-Manado yang lahir di Jakarta, 8 Februari 1990 anak dari pasangan Ramis Hasmana dan Cicilia Yuliana Waworundeng. Tahun 2008 sampai dengan 2012 Gandhi mengambil jurusan akting, "filmmaking", serta bisnis & managemen hiburan di "New York Film Academy", "The Acting Corps", dan "University of Southern California", Los Angeles.

Pada tahun 2015 Gandhi dikabarkan mempunyai hubungan dekat dengan aktris dan penyanyi, Ardina Rasti.

Gandhi mewakili provinsi Sulawesi Utara pada kontes Mister Indonesia 2018 yang diselenggarakan di Bangka Belitung pada tanggal 4 Agustus 2018.
Ia dinobatkan sebagai pemenang "Mister Supranational Indonesia 2018" dan mewakili Indonesia pada kontes Mister Supranational 2018 yang akan diadakan di Polandia pada tanggal 8 Desember 2018, tetapi belum membuahkan hasil.






</doc>
<doc id="1720354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720354" title="Arcadius Sentot Sudiharto">
Arcadius Sentot Sudiharto

Arcadius Sentot Sudiharto () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa koreografi tari yang di tampilkan di sejumlah negara, dan perannya di beberapa film pada dekade 1960 sampai 1980. Dia merupakan suami dari penari Retno Maruti. Arcadius Sentot Sudiharto merupakan salah satu penerima gelar Kanjeng Raden Tumenggung (KRT) dari Susuhunan Paku Buwono XII atas pengabdiannya di bidang seni tari.

Arcadius Sentot Sudiharto lahir di Solo, Jawa Tengah, 3 Januari 1945. Sejak usia 6 tahun sudah mengakrabi dunia seni, teruama seni tari. Setelah lulus sekolah menengah atas, ia melanjutkan ke Fakultas Hukum Universitas Indonesia (1965-1968), sentot mengawali debutnya sebagai seniman tari, baik sebagai penari maupun sebagai koreografer, dengan mengikuti misi kesenian Indonesia ke Afrika, Taiwan, Bangkok, Osaka Jepang, Italia, dan Denmark. Kemampuannya di bidang menari menarik perhatian sutradara Misbach Jusa Biran untuk menampilkannya di layar lebar untuk judul "Dibalik Tjahaja Gemerlapan" (1966). Selanjutnya, dia bermain sebagai pemain dalam film "Api di Bukit Menoreh" (1971), "Mutiara Dalam Lumpur" (1972), "Bila Si Kembar Bercinta" (1978), dan lain-lain. Ia juga kerap di minta menjadi penata tari seperti dalam film "Matinja Seorang Bidadari" (1971), "Si Doel Anak Betawi" (1973), dan "Laila Majnun" (1975). Selain aktif dalam kegiatan tari Jawa dan Indonesia lainnya, Arcadius Sentot Sudiharto bekerja di Direktorat Pembinaan Kesenian, Kementrian Pendidikan Nasional dan pengjar di Institut Kesenian Jakarta. Atas pengabdiannya di bidang seni tari, ia diberi gelar Kanjeng Raden Tumenggung (KRT) Honggodipuro oleh Susuhunan Paku Buwono XII. Arcadius Sentot Sudiharto menikah dengan maestro tari Jawa klasik Retno Maruti, dan di karuniai dua orang anak; Genoveva Noiruri Nostalgia yang juga berprofesi sebagai penari dan Setyowati Retno Yahnawi. Bersama istrinya, ia mengelola paguyuban tari Padnecwara.





</doc>
<doc id="1720355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720355" title="Tissa Biani">
Tissa Biani

Tissa Biani () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia yang berdarah Jawa.

Aktris yang mulai beranjak remaja ini sudah mulai berkarier sejak kanak-kanak. Menjadi aktris memang sudah menjadi cita-citanya sejak kecil. Pertama kali berperan dalam film "Tanah Surga Katanya" pada tahun 2012. Selain itu ia juga sibuk membawakan acara "Hom Pim Pa" di Global TV bersama Rangga Moela, Joshua Suherman, Romaria, dan Zsa Zsa Utari.

Tissa termasuk artis multitalenta. Selain berakting dan menjadi pembawa acara, Tissa juga jago bermain gitar dan menari, dan sering mengunggah video dirinya mengkover lagu-lagu ke dalam akun Instagram & YouTube miliknya.




</doc>
<doc id="1720358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720358" title="Sendy Taroreh">
Sendy Taroreh

Sendy Taroreh seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Berkarier sejak usia kanak-kanak, sampai pada tahun 1991, di usianya yang sudah remaja, ia memperoleh peran utama dalam film "Ketika Senyummu Hadir" yang bertema psikologis remaja.

Selepas film tersebut Sandy vakum selama hampir dua dekade, sampai ia kembali muncul dalam film "Demi Dewi" pada tahun 2010, dan disambung dengan beberapa perannya dalam FTV-FTV.



</doc>
<doc id="1720361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720361" title="Farish Nahdi">
Farish Nahdi

Farish Nahdi
merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal sejak memerankan tokoh Steven dalam sinetron produksi Sinemart, "Candy".





</doc>
<doc id="1720363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720363" title="Sadha Triyudha">
Sadha Triyudha

Sadha Triyudha () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Sadha merajut pendidikan SMA-nya di Westfield High School an Northern Virginia Communtity College, di negara bagian Virginia, Amerika Serikat, lalu melanjutkan ke Universitas Bakrie jurusan manajemen.

Pada tahun 2009 ia mengikuti casting film dan di situlah awal kariernya sebagai seorang aktor. Selain itu wajahnya juga familiar dalam iklan produk minuman isotonik Mizone.





</doc>
<doc id="1720371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720371" title="Mugiyono Kasido">
Mugiyono Kasido

Mugiyono Kasido (Han.: ꦩꦸꦒꦶꦲꦤꦏꦱꦶꦢ, lahir di Klaten, Jawa Tengah, 1967; umur tahun) adalah seniman berkebangsaan Indonesia Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya berupa pertunjukan tari, baik sebagai penari maupun koreografer yang dipentaskan di berbagai kota di Indonesia dan mancanegara.

Mugiyono Kasido lahir di Klaten, Jawa Tengah pada tahun 1967 dari keluarga dalang. Sejak kecil, Mugi telah bergaul akrab dengan dunia pertunjukan dan mulai menari sejak pada usia 8 tahun, dengan dasar tari Jawa klasik. Ia memulai pendidikan formal dalam bidang seni tari di Sekolah Menengah Karawitan Indonesia (SMKI) Surakarta yang diselesaikannya pada 1988 kemudian melanjutkan ke Sekolah Tinggi Seni (STSI, sekarang ISI Surakarta), lulus 1993. Dalam perjalanan kariernya, ia belajar banyak dari maestro tari seperti R. Ng. Rono Suripto dari Pura Mangkunegaran Surakarta (1988-1990), Suprapto Suryodharmo di Padepokan Lemah Putih Surakarta (1994-1996), dan juga Sardono W. Kusumo sejak 1994. Memulai karier sebagai koreografer pada 1992, dengan melahirkan karya tari "Mati Suri" yang dipentaskan di Keraton Mangkunegaran Surakarta. Tarian ini meraih Tropi Mangkunegara IX Keraton Surakarta sebagai Penyaji Terbaik Tari Kontemporer. Karya-karyanya juga dipentaskan di sejumlah festival di berbagai negara seperti, Lincoln Center Festival (Amerika Serikat), Kunsten Festival des Arts (Belgia), Goteborg Festival (Swedia), Adelaide Festival (Australia), Hong Kong Arts Festival, In Transit Festival (Jerman), Dancas na Cidade (Portugal), dan Asian Contemporary Dance Now (Jepang).

Dalam beberapa kesempatan, ia diundang mengajar workshop di sejumlah negara seperti di Jepang, Taiwan, Luang Prabang (Laos), Inggris, Portugal, Australia, Hong Kong, Amerika, maupun di Indonesia. Ia juga terlibat dalam proyek kolaborasi, antara lain program SOME SHINE (Jerman, Inggris, Israel dan Indonesia), OR LOCAL (Indonesia, Inggris, Belanda, dan Jerman) serta MASKS DANCE SYMBIOSA PROJECT (Indonesia dan Thailand). Kerja kolaborasi tersebut kemudian memunculkan kerja sama dengan seniman lain dari berbagai negara, seperti Denisa Reyes (Filipina), Ramli Ibrahim, Arif Waran Saharudin (Malaysia), Waguri, Masato, Osamu Jareo, Kotta Yamazaki (Jepang), Daniel Yeung (Hongkong), Ria Haggler (Belanda), Lane Savadove, Polly Motley (Amerika Serikat), Koffi Koko (Prancis) dan lain sebagainya. Bersama seniman Indonesia, kolaborasi dijalin bersama Dedek Wahyudi, Slamet Gundono, W. S. Rendra, I. Wayan Sadra, dan Sardono W. Kusumo. Ia juga turut berperan dalam program penelitian Dr. Alessandra Lopez Y Royo Iyer (Pengajar Senior pada Jurusan Tari University of Surrey Roehampton, London, Inggris) tentang relief Candi Prambanan. Selain menari dan menjadi koreografer, Mugiyono Kasido juga aktif di Mugi Dance yang didirikannya. Lembaga ini dirikan atas inisiatif orang-orang dari disiplin dan latar belakang yang bermacam-macam, seperti koreografer, penari, aktor, musisi, dalang, artis pertunjukan dan juga desainer.





</doc>
<doc id="1720373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720373" title="Adoro Te Devote">
Adoro Te Devote

Adoro Te Devote adalah salah satu himne dalam bahasa Latin yang diciptakan oleh Santo Thomas Aquinas, salah seorang Doktor Gereja ternama dari Gereja Katolik --gelar resminya adalah "Doctor Angelicus". Himne ini dibuat St Thomas untuk menghormati Yesus dalam Sakramen Maha Kudus atas permintaan Paus Urbanus IV, dalam rangka Pesta Tubuh dan Darah Kristus pada tahun 1264.

Menurut Buku Panduan Indulgensi ("Enchiridion Indulgentiarum") Conc. 7 § 2, umat yang mengunjungi Sakramen Maha Kudus untuk melakukan penghormatan dan melantunkan lagu ini memperoleh "indulgensi sebagian". Indulgensi hanya dapat diperoleh jika semua syarat yang ditentukan terpenuhi (Lihat: Indulgensi).

Lagu "Adoro Te Devote" diterjemahkan menjadi lagu "Allah yang Tersamar", yang merupakan versi resmi dalam bahasa Indonesia, terdapat di Puji Syukur no. 560 (bait ke-5 dari "Adoro Te Devote" tidak diterjemahkan).


</doc>
<doc id="1720387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720387" title="Wiwiek Widiyastuti">
Wiwiek Widiyastuti

Wiwiek Widiyastuti () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa tari-tarian yang dipentaskan di berbagai tempat di Indonesia dan mancanegara. Atas prestasinya, Wiwiek telah menerima beberapa penghargaan, baik dalam negeri maupun luar negeri. Wiwiek pernah menjadi anggota Komite Seni Tari Dewan Kesenian Jakarta.

Wiwiek Widiyastuti lahir di Yogyakarta, 31 Juli 1952. Seni tari sudah menjadi bagian dari hidupnya. Keluarga ibunya ada yang menjadi penari keraton, sementara kakeknya adalah salah seorang pencipta tari pada masa Hamengku Buwono VII. Meski orangtuanya tak berkecimpung di dunia seni, Sejak kelas IV Wieiek SD dimasukkan ke bengkel tari milik Bagong Kussudiardja. Menginjak remaja perannya sebagai penari berubah. Kalau semula ia lebih banyak memainkan peran pembantu sesuai dengan umurnya, setelah duduk di bangku SMA ia menjadi salah seorang penari inti. Selain tetap belajar sebagai penari, Wiwiek pun, oleh Bagong, dipercaya menjadi pengajar. Pendidikan formal tarinya ia selesaikan di Akademi Seni Tari Indonesia (ASTI), Yogyakarta (1973-1977). Kemudian di lanjutkan di Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta (kini IKJ) sampai tahun 1979, sambil menjadi pengajar tari di Dinas Kebudayaan DKI Jakarta. Selain sebagai penari, ia juga di kenal sebagai koreografer. Karya tari ciptaannya, "Tapak Topeng" (1978) berhasil meraih juara pertama. Tahun berikutnya, (1979), ia kembali menjadi juara pertama melalui tari "Ronggeng Blantek". Sejak saat itu namanya selalu diidentikan dengan tari-tarian lepas khas Betawi. Nama Wiwiek tercatat beberapa kali mengikutsertakan tarian ciptaannya ke berbagai festival tari di luar negeri antara lain Italia, Jerman, dan Austria. Agar tari ciptaannya bisa dinikmati penonton mancanegara, tak segan-segan dia berkeliling kota Jakarta mencari sponsor. Berapa banyak tarian yang telah diciptakannya, ia tak bisa mengingatnya lagi. Namun sebagian tari Betawi yang dimodifikasinya, kini seringkali ditampilkan di sejumlah perhelatan antara lain "Ronggeng Blantek", "Ngarojeng", "Topeng Gong", "Lambang Sari", dan "Cokek". Wiwiek Widiyastuti pernah menjadi Anggota Komite Tari Dewan Kesenian Jakarta (DKJ) periode tahun 1985-1988, Kepala Seksi Tari Puslat Dinas Kebudayaan DKI Jakarta, serta menangani Laboratorium Tari Indonesia. Kegiatan lainnya adalah menangani tari-tarian massal untuk acara seperti Pembukaan PON dan Pekan Raya Jakarta.




</doc>
<doc id="1720396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720396" title="SMP Negeri 1 Susukanlebak">
SMP Negeri 1 Susukanlebak

SMP Negeri (SMPN) 1 Susukanlebak, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Susukanlebak ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.




</doc>
<doc id="1720398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720398" title="Ular sapi">
Ular sapi

Ular sapi atau yang juga dikenal dengan sebutan ular tikus kepala tembaga, adalah spesies ular tikus yang tersebar di daerah tropis India hingga Nusantara.

Panjang tubuh ular sapi mencapai 2.3 meter. Penampang tubuh ular ini berbentuk oval dengan ekor yang agak pendek. Tubuh bagian atas berwarna kuning kecokelatan, kuning tua keabu-abuan, atau kelabu kecokelatan, dengan dua bercak garis berwarna hitam yang membentang di sisi badan, dari leher hingga ekor. Pada punggungnya juga terdapat bercak-bercak kecil berwarna keputihan. Kepalanya berwarna cokelat muda atau kuning tua keabu-abuan. Bagian bawah tubuh berwarna cokelat pucat atau kuning pucat.

Ular ini tersebar luas mulai dari India bagian timur, Bangladesh, Myanmar, Laos, Tiongkok bagian tenggara (Fujian, Yunnan, Guangxi, Guangdong, dan Hong Kong), Vietnam, Kamboja, Thailand, Malaysia (Semenanjung, Serawak, dan Sabah), dan Indonesia (Sumatera, Bangka-Belitung, Jawa, dan Kalimantan).

Habitat ular sapi terdiri dari hutan hujan dataran rendah, hutan terbuka, pinggiran hutan, perkebunan, persawahan, serta pinggiran pemukiman penduduk.

Ular ini adalah salah satu jenis ular tikus yang sering hidup berdampingan dengan manusia. Walaupun begitu, ular ini sangat garang dan mudah marah ketika diganggu. Apabila ular ini diancam atau diganggu, ular ini akan memipihkan lehernya lalu melengkungkannya membentuk huruf "S", membuka mulutnya dan mengayun-ayunkan kepalanya. Ular ini juga tidak segan-segan untuk menggigit pengganggunya. Walaupun tidak berbisa, ular ini memiliki gigi-gigi yang tajam dan dapat merobek kulit.

Seperti halnya spesies ular tikus yang lain, ular ini menyukai tikus sebagai makanannya, terutama tikus sawah dan tikus liar. Selain tikus, ular ini juga memangsa kadal dan kodok. Karena ular ini tidak berbisa, maka ular ini mebunuh mangsanya dengan cara membelitnya kuat-kuat sampai mangsanya kehabisan nafas dan mati, lalu menelannya secara utuh.

Ular sapi berkembangbiak dengan bertelur (ovipar). Jumlah telur yang dihasilkan sebanyak 5 sampai 15 butir.



</doc>
<doc id="1720399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720399" title="Yanni Djunaedi">
Yanni Djunaedi

Yanni Rusiana Djunaedi yang lebih dikenal dengan namaYanni Djunaedi atau Yanni Libels () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Yanni Djunaedi merupakan salah satu anggota grup vokal Trio Libels bersama Edwin Manangsang dan Ronny Sianturi.

Yanni Djunaedi lahir di Surabaya, 2 Januari 1964. Dia merupakan salah satu personel grup vokal Trio Libels yang berdiri pada dekade 1980-an. Selain bersama grup vokalnya, pada 1997, dia pernah mengeluarkan album solonya yang bertajuk "Bayanganmu" yang seluruh lagunya diciptakan sendiri dan diproduseri sendiri. Yani meraih masa puncak karier bersama Ronny Sianturi dan Edwin Manangsang dalam grup Trio Libels sejak 1980 sampai 1990. Bersama trio vokal tersebut, banyak lagu hits yang pernah dibawakan antara lain "Gadisku, Jerat-jerat Cinta", dan "Untukmu". Yanni juga pernah menangani band Parafien. Pada tahun 2008, Yanni sempat bermain dalam film "Ku Tunggu Jandamu".




Yanni Djunaedi meninggal dunia akibat serangan jantung di bandara Soekarno-Hatta, Jakarta, pada Rabu 25 Maret 2015 pukul 10:00 WIB. Yanni baru pulang melayat di Pangkal Pinang< Bangka Belitung. Sesaat sebelum meninggal, Yanni menuju ke toilet. Di dalam toilet, Yanni terlihat terduduk, pucat dan berkeringat. Yanni meminta tolong kepada petugas pembersih untuk kemudian dipanggilkan petugas medis bandara. Yanni dibawa ke kantor kesehatan pelabuhan di terminal 1B dengan menggunakan kursi roda. Namun saat baru tiba, Yanni mengalami kejang-kejang dan mulut berbusa. Petugas medis menyatakan bahwa Yanni telah meninggal dunia. Jenazah Yanni disemayamkan di rumah sang sahabat yang juga anggota Trio Libel yaitu Ronni Sianturi. Yanni dimakamkan di TPU Tanah Kusir, Jakarta.


</doc>
<doc id="1720400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720400" title="American Sharia">
American Sharia

American Sharia adalah sebuah film aksi komedi-drama sekawan polisi Amerika 2015 yang disutradarai oleh Murad Amayreh dan Omar Regan, ditulis oleh Omar Regan, dan dibintangi oleh Omar Regan, Baba Ali dan Eric Roberts. Film tersebut bercerita mengenai para perwira pemerintahan yang menggunakan Islamofobia untuk meluaskan kekuasaan sementara dua perwira polisi Muslim berupaya untuk memecahkan sebuah kasus mengenai hialngnya beberapa orang Muslim.

Perwira Richardson (Eric Roberts) memandang setiap Muslim sebagai seorang teroris. Ia pun melakukan penangkapan, yang membuat aktivis dari kelompok tersebut, Jihad (Adam Saleh) dan Osama (Sheikh Akbar) turun ke jalan


Omar Regan adalah sutradara, produser dan penulis dari "American Sharia", dan film tersebut adalah produser pertama yang beradal di bawah perusahaannya Halalywood Entertainment. Perusahaan tersebut mengambil waktu sekitar dua tahun untuk memulai proyek film tersebut. Sebelum pembuatan film tersebut dimulai, Regan membuat sebuah trailer dua menit dengan harapan menjual proyek tersebut kepada para investor. Pada Desember 2013, kampanye untuk film tersebut diluncurkan, Regan menggunakan Kickstarter untuk mengumpulkan dana untuk film tersebut dan film tersebut meraih $122,000 dalam sumbangan selama kurang lebih 40 hari.

Dinilai sebagai "film fitur Komedi/Aksi Halal pertama untuk jenisnya," "American Sharia" adalah sebuah film komedi-drama sekawan polisi yang dibintangi oleh komedian kelahiran Detroit Omar Regan dan komedian Iran Amerika Baba Ali. Dua aktor tersebut memerankan polisi Muslim dari latar belakang yang berlawanan, yang bersama-sama melawan kejahatan di Detroit dan mempelajari beberapa hal tentang agama, budaya dan stereotipe sepanjang jalan. Film tersebut berisi tentang humor dan tanggapan terhadap pembatasan Islam.

Antara Februari dan Maret 2015, organisasi kepedulian Britania Penny Appeal yang secara eksklusif membawakan penayangan "American Sharia" di Britania Raya secara khusus memilih tempat-tempat menonton di 22 kota.




</doc>
<doc id="1720402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720402" title="Dragan Dragutinovic">
Dragan Dragutinovic

Dragan Dragutinović (, born 17 January 1980) adalah pemain sepak bola yang melalang buana di liga Serbia. Pemain ini sempat menjalin kontrak dengan klub 


</doc>
<doc id="1720405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720405" title="Miyako, Iwate">
Miyako, Iwate

Miyako terletak di tengah Prefektur Iwate, berabtasan dengan Samudera Pasifik di sebelah timur, dimana mengalir ke Teluk Miyako. Kota tersebut dihubungkan dengan Morioka melalui jalur kereta api dan jalan tol dan jalan tol pesisir timur-barat yang juga menuju ke kota tersebut. Kota tersebut memiliki sebuah pelabuhan kecil namun kebanyakan lalu lintas perkapalannya diambil oleh kota-kota besar di sepanjang pesisir. Sebagian wilayah pesisir di kota tersebut berbatasan dengan Taman Nasional Sanriku Fukkō.


Wilayah Miyako pada masa sekarang adalah bagian dari Provinsi Mutsu pada zaman kuno, dan telah ditinggali setidaknya sejak zaman Jomon. Wilayah tersebut ditinggali oleh orang Emishi, dan berada di bawah kekuasaan dinasti Yamato pada awal zaman Heian dengan pembangunan pemukiman berbentang di pesisirnya. Pada zaman Sengoku, wilayah tersebut didominasi oleh berbagai klan samurai sebelum berada di bawah kekuasaan klan Nambu pada zaman Edo, yang diperintah Domain Morioka di bawah kekuasaan keshogunan Tokugawa. Pada masa Perang Boshin dari restorasi Meiji, Pertempuran Teluk Miyako adalah salah satu pertempuran angkatan laut utama pada perang tersebut.

Kota Miyako dan Kuwagasaki didirikan di Distrik Higashihei pada 1 April 1889. Wilayah tersebut diterjang tsunami sebesar pada 1896, yang menewaskan 1859 orang. Distrik Higashihei menjadi bagian dari Distrik Shimohei pada 1 April 1897. Miyako dan Kuwagasaki digabung pada 1 April 1924. Pada 3 Maret 1933, sebagian besar kota tersebut dihancurkan oleh gempa bumi Sanriku 1933, yang menewaskan 911 orang dan menghancurkan 98% bangunan di kota tersebut. Miyako turun status menjadi kota kecil pada 20 Juni 1940.

Pada 6 Juno 2005, kota Tarō, dan desa Niisato (keduanya dari Distrik Shimohei) dimasukkan ke dalam wilayah Miyako, yang kurang lebih dua kali lipat ukuran kota lamanya. Pada 1 Januari 2010, desa Kawai (juga dari Distrik Shimohei) juga dimasukkan ke dalam wilayah Miyako.

Pada 11 Maret 2011, Miyako diterjang tsunami sebagai akibat dari gempa bumi Tōhoku 2011.
At least 401 lives were lost.
Hanya sekitar 30–60 kapal yang selamat dari 960 armada kapal nelayan di kota tersebut. Menurut studi yang dilakukan oleh Institut Penelitian Gempa Bumi Universitas Tokyo menyatakan bahwa air yang menerjang sebesar diatas permukaan laut, setidaknya setara dengan rekor meter dari tsunami gempa bumi Meiji-Sanriku 1896. Catatan terakhir melaporkan bahwa 420 orang dikonfirmasikan tewas, 92 hilang, dan 4005 bangunan hancur.。

Ekonomi lokal Miyako berasal dari perikanan komersial dan pembuatan makanan. 










</doc>
<doc id="1720418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720418" title="Kidung Zakharia">
Kidung Zakharia

Kidung Zakharia merupakan suatu "canticle" (himne atau kidung dari teks Kitab Suci selain Mazmur) yang diambil dari Injil Lukas 1:68-79. Kidung ini dikenal dalam (yang adalah kata pertama dari kidung ini) dan berisikan ucapan syukur Zakaria atas kelahiran puteranya Yohanes Pembaptis. Dalam Gereja Katolik Roma, Kidung Zakharia dinyanyikan atau didaraskan saat doa atau Ibadat Pagi ("Lauds"); dan dipercaya bahwa Santo Benediktus yang pertama kali memasukkannya dalam Ibadat Pagi.

Benedictus sesuai yang tertulis dalam Nova Vulgata:

Kidung Zakharia sesuai yang tertulis dalam Puji Syukur no. 17:





</doc>
<doc id="1720684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720684" title="Jaringan Suara Indonesia">
Jaringan Suara Indonesia

Jaringan Suara Indonesia, (JSI) adalah sebuah konsultan politik yang berdiri pada 8 Agustus 2008 dan sebulan 9 September JSI resmi beroperasi. Para pendiri yaitu Widdi Aswindi, Fajar S Tamin, Popon Lingga Geni, Eka Kusmayadi, dan Nukie Basuki.

Berdirinya JSI dilandasi semangat dan keinginan menegakkan integritas dan transparansi sebagai salah satu lembaga survei berskala Nasional. Personel JSI merupakan sekumpulan profesional yang berkeinginan mewujudkan Indonesia yang lebih baik dan memiliki rekam jejak yang panjang dalam melakukan riset di hampir seluruh wilayah Indonesia. Perpaduan dari penegakan integritasini JSI representasikan melalui tagline, “Hear, Feel, Act for the Smile of Indonesia”. Melalui mendengar apa yang disuarakan masyarakat, merasakan apa yang diinginkan masyarakat dan berusaha untuk mewujudkan Indonesia yang lebih baik.

JSI melakukan survei dapil (daerah pemilihan) sebanyak 21 kali, JSI pernah melakukan pers release mengenai hasil Pemilu Legislatif untuk DPRD Provinsi Sulawesi Selatan Dapil Kota Makassar dengan mengumumkan prediksi hasil pemilihan legislatif Provinsi Sulawesi Selatan dan dimuat di harian FAJAR pada tanggal 4 Mei 2009 sebulan sebelum pelaksanaan Pemilu Legislatif. Hasilnya sangat mendekati penghitungan resmi dari KPU Provinsi Sulawesi Selatan.

JSI melakukan survei politik yaitu survei mengenai Pemilukada yang hampir dilakukan di seluruh wilayah di Indonesia, selain itu melakukan survei mengenai Kebijakan Publik untuk mengevaluasi sejauh mana persepsi publik terhadap kebijakan yang akan dan telah diambil oleh Pemerintah (baik Pemerintah Daerah maupun Pemerintah Pusat).. JSI telah memiliki izin dari Direktorat Jenderal Badan Kesatuan Bangsa dan Politik, Kementerian Dalam Negeri dan memperoleh sertifikasi dari Komisi Pemilihan Umum (KPU) sebagai salah satu Lembaga Survei dan Lembaga Quick Count yang berhak menyelenggarakan Survei dan Quick Count di seluruh wilayah Indonesia.

Kemudian, JSI telah melakukan survei sampai 302 kali hampir di seluruh Indonesia. Survei yang biasa dilakukan JSI meliputi Survei Politik dan Survei Kebijakan Publik. JSI juga sudah melakukan 45 kali penyelenggaraan Quick Count yang dilakukan hampir di seluruh Indonesia. JSI pernah mendapatkan rekor MURI sebagai Lembaga Quick Count dengan hasil paling presisi dengan selisih absolut 0,01% dibanding hasil pleno KPUD (pada Pemilukada Kabupaten Konawe Utara dengan 8 kandidat pasangan calon).

Pada bulan Oktober tahun 2011 dan bulan Juli 2012, JSI melakukan Survei Nasional di 33 Provinsi dengan jumlah 1200 responden, dan JSI mendapat apresiasi dari seluruh kalangan karena memberikan rilis hasil survei nasional dengan detail dan lengkap mengenai Preferensi Pilihan Partai Politik Dan Presiden menjelang Pemilu tahun 2014.


</doc>
<doc id="1720691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720691" title="Persatuan Wartawan Republik Indonesia">
Persatuan Wartawan Republik Indonesia

Persatuan Wartawan Republik Indonesia selanjutnya dikenal dengan nama PWRI; adalah organisasi profesi bagi para wartawan di Indonesia. Organisasi ini didirikan di Jakarta pada tanggal 3 Mei 2013. PWRI didirikan oleh Suriyanto sebagai ketua umum dan Basynursyah sebagai sekretaris Jenderal.

Beridirinya Persatuan Wartawan Republik Indonesia dilatarbelakangi oleh alasan untuk meningkatkan perbaikan kualitas serta mengakomodir potensi wartawan pada era persaingan global. PWRI melakukan deklarasi pertama kali pada tanggal 1 Oktober 2014 di hotel Grand Sahid Jakarta. Deklarasi ini dilaksanakan bertepatan dengan peringatan Hari Kesaktian Pancasila tahun 2014. Deklarasi PWRI sekaligus sebagai pelantikan pengurus Dewan Pimpinan Pusat serta pengukuhan pengurus Dewan Pimpinan Daerah dan Dewan Pimpinan Cabang Persatuan Wartawan Republik Indonesia.

Kepengurusan PWRI terbagai dalam tiga bagian. Bagian-bagian tersebut dibentuk berdasarkan provinsi, kota, dan kabupaten yang tersebar di Indonesia. Diantaranya adalah Dewan Pimpinan Pusat, Dewan Pimpinan Daerah, dan Dewan Pimpinan Cabang. Untuk kepemimpinan PWRI pusat disebut Dewan Pimpinan Pusat, diketuai oleh Suriyanto dan beranggotakan 67 orang. Untuk kepengurusan daerah dibentuk berdasarkan provinsi, disebut Dewan Pimpinan Daerah. Adapun provinsi yang sudah tergabung dalam PWRI diantaranya adalah provinsi Jawa Tengah, Jawa Barat, Banten, DKI Jakarta, Kalimantan Barat, Kalimantan Timur, Kalimantan Tengah, Riau, Sumatra Barat, Jawa Timur, Kalimantan Timur, Kalimantan Utara, Jambi, Sulawesi Selatan, Nusa Tenggara Barat, Sumatra Utara, Aceh, Sulawesi Tenggara. Provinsi Kep. Bangka Belitung dengan 6 DPC ( DPC KOTA PANGKALPINANG, DPC BELITUNG, DPC BANGKA, DPC BANGKA BARAT, DPC BANGKA SELATAN, DPC BANGKA TENGAH ) Adapun Dewan Pimpinan Cabang adalah kepengurusan yang dipimpin oleh anggota PWRI disetiap kota atau kabupaten. Saat ini ada 38 kota yang sudah tergabung dalam Dewan Pimpinan Cabang PWRI.

Kegiatan organisasi PWRI berfokus pengembangan masyarakat terutama dalam bidang pers dan jurnalistik. Kegiatan PWRI yang telah dilaksanakan diantaranya adalah pelatihan jurnalis yang dilaksanakan selama 6 minggu, dan seminar-seminar nasional yang mencakup bidang konstruksi, pertanian, dan politik.



</doc>
<doc id="1720692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720692" title="Ali Sukri">
Ali Sukri

Ali Sukri () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa koreografi tari yang dipertunjukkan di berbagai tempat dan festival di Indonesia. Atas prestasinya, dia menerima beberapa penghargaan. Ali Sukri merupakan salah satu akademikus di Institut Seni Indonesia Padangpanjang.

Ali Sukri lahir di Pinjauan, Sumatra Barat pada 28 Oktober 1978. Menyelesaikan studi di Institut Seni Indonesia Padangpanjang pada Jurusan Komposisi Tari. Berkecimpung di dunia tari sejak menempuh pendidikan menengahnya di SMKI Padang (1985). Kemudian ia berguru kepada beberapa koreografer di daerahnya. Banyak menimba ilmu tari dari beberapa koreografer dengan berbagai aliran, cukup mematangkannya sebagai koreografer muda. Pada tahun 1998, karya pertamanya dengan judul "Dentuman Gong" tercipta. Karya itu dipentaskan untuk memperingati ulang tahun STSI Padangpanjang. Pada tahun yang sama, "Baliak Ka-asa" ia ciptakan. Setelah itu berturut-turut tercipta "Mercuri" (1999), "Rantak Saayun", "Alang Bagaluik" (2000), "Akhir Sebuah Penantian" (2000), "Polibek" (2001), dan "Giring-Giring Perak" (2002). "Polibek" dan "Giring-Giring Perak" dipentaskan di Gelanggang Tari se-Sumatra di Taman Budaya Padang, Sumatra Barat. Selain sebagai penari dan penata tari, ia juga kini aktif di Teater Hitam Putih dan grup tari Taratak Padang Panjang. Ali Sukri merupakan salah satu akademikus di Institut Seni Indonesia Padangpanjang.



</doc>
<doc id="1720698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720698" title="Telingaan Aruu">
Telingaan Aruu

Telingaan Aruu adalah tradisi memanjangkan telinga oleh orang-orang dari Suku Dayak. Tradisi memanjangkan telinga di kalangan Suku Dayak ini telah lama dilakukan secara turun temurun. Pemanjangan daun telinga ini biasanya menggunakan pemberat berupa logam berbentuk lingkaran gelang dari tembaga yang bahasa kenyah di sebut "Belaong" . Dengan pemberat ini daun telinga akan terus memanjang hingga beberapa sentimeter.

Namun tidak semua sub suku Dayak di Pulau Kalimantan punya tradisi ini. Hanya beberapa kelompok saja yang mengenal budaya telinga panjang. Namun, hanya yang mendiami wilayah pedalaman, seperti masyarakat Dayak Kenyah, Dayak Bahau, Dayak Penan, Dayak Kelabit, Dayak Sa'ban, Dayak Kayaan, Dayak Taman, dan Dayak Punan.

Tradisi "Telingaan Aruu" dimulai saat seseorang masih bayi. Awalnya proses penindikan telinga si bayi, setelah luka bekas tindikan mengering, kemudian di pasang benang yang nantinya diganti dengan kayu, sehingga lubang telinga kian lama semakin membesar. Prosesi penindikan telinga ini dikenal dengan sebutan "Mucuk Penikng". Anting akan ditambahkan satu persatu ke dalam telinga yang lama kelamaan akan mebuat lubang semakin membesar dan memanjang.

Pemanjangan telinga yang dilakukan oleh perempuan maupun laki-laki ini sebenarnya memiliki suatu tujuan. Misalnya di kalangan Dayak Kayan, mereka melakukan pemanjangan telinga sebagai identitas kebangsawanannya. Untuk perempuan, pemanjangan telinga digunakan untuk menunjukan identitas kebangsawanan, sekaligus digunakan sebagai pembeda. Sedangkan di desa-desa yang terletak di hulu Sungai Mahakam memanjangkan telinga dengan tujuan yang berbeda, mereka melakukan pemanjangan telinga untuk menunjukkan umur seseorang. Bayi yang baru lahir akan diberi manik-manik yang dirasa cukup berat. Selanjutnya, manik-manik yang menempel di telinga tersebut akan terus ditambah setiap tahunnya.

Suku Dayak Iban tidak memberikan pemberat kepada telinganya. Telinga yang telah dilobangi dibiarkan saja hingga terlihat seperti lubang besar yang mirip angka nol dengan cara menyatukan ujung jari telunjuk dengan ujung ibu jari. Bagi Suku Dayak ini, telinga panjang memiliki tujuan lain yaitu untuk melatih kesabaran melalui adanya berat akibat manik-manik yang menempel pada telinga dan harus digunakan setiap hari. Dengan beban berat di telinga, rasa sabar dan penderitaan pun semakin terlatih. Selain itu, telinga panjang juga menjadi simbol status sosial wanita Suku Dayak. Mereka meyakini bahwa semakin panjang telinga seorang wanita, maka semakin cantik pulalah wanita tersebut.
Ada beberapa jenis anting-anting yang dikenal dalam tradisi Telingaan Aruu. Di antaranya, "Hisang Kavaat" dan "Hisang Semhaa". Hisang kavaat adalah anting-anting yang dipasang di lubang daun telinga dan ujung lingkarannya berselisih. Adapun Hisang Semhaa, dipasang di sekeliling lubang daun telinga. Selain itu adanya aturan dalam Telingaan Aru yaitu, bagi kaum laki-laki tidak boleh memanjangkan telinganya sampai melebihi bahunya, sedang kaum perempuan boleh memanjangkannya hingga sebatas dada.

Saat ini sudah tidak ada lagi generasi muda yang meneruskan tradisi Telingaan Aruu ini, bahkan untuk daerah pedalaman Kalimantan. Ada beberapa hal yang mempengaruhi kepunahan kebudayaan ini. "Pertama", memang tidak semua anak suku Dayak melakukan tradisi ini. Hanya pada Dayak Kayan, Dayak Kenyah, Dayak Bahau, Dayak Punan, Dayak Kelabit, Sa'ban. Itupun terbatas kepada kaum wanita dan kaum bangsawan. Selain itu, tradisi ini juga hanya berlaku untuk daerah pedalaman saja. "Kedua" munculnya anggapan ketinggalan jaman membuat orang-orang yang aslinya memanjangkan telinga secara sengaja berusaha menghilangkan atribut tersebut. Seperti dengan memotong bagian bawah daun telinganya. Bagi para pemerhati budaya, tradisi telinga panjang sudah sampai pada tahap kritis, karena tidak ada lagi penerusnya.


</doc>
<doc id="1720699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720699" title="Andi Siti Nurhani Sapada">
Andi Siti Nurhani Sapada

Andi Siti Nurhani Sapada () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui karya-karyanya berupa ciptaan tari-tarian. Dia merupakan salah satu penari Istana Negara semasa pemerintahan Presiden Sukarno. Atas perstasi dan pengabdiannya, Andi Siti Nurhani Sapada menerima penghargaan Bintang Budaya Parama Dharma dari Presiden Republik Indonesia (2009).

Andi Siti Nurhani Sapada lahir di Parepare, Sulawesi Selatan 25 Juni 1929. Dia termasuk wanita keturunan bangsawan. Ayahnya, Andi Makasau Parenregi Lawalo, adalah bangsawan Bugis bergelar Datu Suppa Toa. Ibunya, Rachmatiah Daeng Baji adalah bangsawan Makassar, putri dari Karaeng Sonda, Raja Bontonompo, sebuah kecamatan di wilayah Kabupaten Gowa. Pendidikan formal ditempuhnya adalah ELS (1934-1941), Mulo (1946-1948) dan AMS (1948-1950). Sempat berkuliah selama dua tahun di Fakultas Sastra dan Seni IKIP Makassar (1971-1973), pada jurusan bahasa Inggris. Andi Siti Nurhani Sapada menikah dengan Andi Sapada Mappangile, mantan Bupati Sidrap, 1960, di karuniai delapan anak. Tahun 1949, ia bergabung dalam Orkes Daerah Baji Minasa pimpinan Bora Daeng Irate, pencipta lagu Angin Mammiri. Ia jugalah pelantun pertama lagu tersebut. Pada tahun 1950 terjadi peristiwa yang mendorongnya kian memacu semangatnya terus menekuni seni tari sampai. Peristiwa itu bermula ketika Presiden Soekarno berkunjung di kantor Gubernur di Makassar. Pada suatu kesempatan, Presiden Soekarno tiba-tiba bangkit dari tempat duduknya dan bertanya, "Adakah tari daerah yang bisa saya nikmati?". Mendengar pertanyaan itu, dengan cepat dan tanpa persiapan sama sekali ia meminjam pakaian adat Mandar, lalu menyuguhkan tari Pattuddu yang berasal dari daerah Mandar (kini Provinsi Sulawesi Barat). Presiden Soekarno terkesan dan mengharapkan agar kiprahnya diteruskan dalam membina dan mengembangkan tari-tarian Sulawesi Selatan. Sejak tahun 1950 hingga tahun 1965, setiap tahun ia selalu tampil di Istana Negara, memimpin tim kesenian/tari dari Sulawesi Selatan pada setiap rangkaian acara peringatan Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia. Antara 1952 sampai 1985, ia mengolah, membina, dan menciptakan seni tari Sulawesi Selatan, di antaranya Pakarena, Pattuddu, Padendang, Bosara, Pabbekkenna Majjina, Pattennung, Dendang-Dendang, Pasuloi, Angina Mamiri, dan Tomassenga. Adapun fragmen tari yang diciptakannya antara lain "Sultan Hasanuddin, Pajjonga, Wetadampali Masala Olie, Saleppang Sampu" dan "Anak Rara". Ia juga menggarap tari Pakduppa (tari menjemput tamu) yang dimainkan 300-an orang tatkala pembukaan Pekan Olahraga Mahasiswa tahun 1968 di Makassar.
Tahun 1962, ia mendirikan Institut Kesenian Sulawesi (IKS) untuk menawarkan pendidikan seni kepada putra-putri Indonesia agar lebih mengenal seni tari empat kelompok etnis di Sulawesi Selatan (Makassar, Bugis, Toraja, Mandar) serta mengatur dan menggelar beragam pertunjukan, khususnya tari dan musik daerah. Melalui lembaga ini pula, Nani mencipta dan menggali tari-tari tradisional. Banyak tari yang semula sudah terkubur, lantaran bubarnya kerajaan-kerajaan, digali dan digubah sampai menjadi tari yang berestetika tinggi. Belasan tari tradisional Sulawesi Selatan yang sarat makna, lahir dari kerja keras dan permenungannya yang dalam. Pada masa pemerintahan Presiden Soeharto, ketika pemerintah mengirim tim kesenian ke Australia (1975), dua karyanya, tari "Bosara" dan "Patten Nung" ikut di tampilkan. Pada awal tahun 1970-an ia menggarap karya besar dalam bidang musik dengan menampilkan sekitar 90 pemain kecapi dan suling bertajuk "Simfoni Kecapi". Selain itu ia juga memodifikasi instrumen kecapi menggunakan enam grip yang kini di Sulawesi Selatan dikenal sebagai Kecapi Anida (singkatan dari Andi Nurhani Sapada). Kecapi ini mampu memainkan lagu-lagu dalam tangga nada diatonis. Tahun 1991, ia diundang ke Inggris dan Belanda untuk memberi ceramah tentang kostum tari dari Sulawesi Selatan. Ia juga memberi ceramah pada Lembaga Kebudayaan Indonesia di Moskow, Rusia (1996). Dalam rangka memperkanalkan potensi daerah, dia memproduksi VCD berisi tarian empat kelompok etnis di Sulawesi Selatan (2001). Di luar dunia tari dan musik, Nani pernah pula menulis naskah sandiwara radio dan delapan buku tentang kesenian dan kebudayaan empat etnis di Sulawesi Selatan. Atas pengabdian dan kesetiaannya pada bidang seni tari, Andi Siti Nurhani Sapada beberapa kali menerima penghargaan.


Berikut beberapa buku yang ditulis antara tahun 1975 sampai dengan 2002:




</doc>
<doc id="1720705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720705" title="Citizenfour">
Citizenfour

Citizenfour adalah film dokumenter tahun 2014 yang disutradarai Laura Poitras tentang Edward Snowden dan skandal pengintaian NSA. Dengan gaya cinéma vérité,
film ini ditayangkan untuk pertama kalinya di Amerika Serikat pada tanggal 10 Oktober 2014 di New York Film Festival dan Britania Raya pada tangga 17 Oktober 2014 di BFI London Film Festival. Film ini menampilkan Glenn Greenwald dan diproduseri Poitras, Mathilde Bonnefoy, dan Dirk Wilutzky; Steven Soderbergh dan lainnya menjabat sebagai produser eksekutif. "Citizenfour" memenangkan Academy Award for Best Documentary Feature di penganugerahan Academy Awards ke-87.

Pada bulan Januari 2013, Laura Poitras menerima surel terenkripsi dari orang asing yang menyebut dirinya Citizen Four. Dalam surel tersebut, ia menawarkan Poitras informasi rahasia mengenai praktik penyadapan ilegal yang dilakukan National Security Agency (NSA) dan badan intelijen lainnya. Poitras sudah beberapa tahun mengerjakan film tentang program pengintaian di Amerika Serikat pasca serangan 11 September. Pada bulan Juni 2013, ditemani wartawan investigasi Glenn Greenwald dan wartawan intelijen "The Guardian" Ewen MacAskill, ia pergi ke Hong Kong untuk bertemu orang asing tersebut yang kemudian mengaku bernama Edward Snowden. Mereka melakukan tatap muka beberapa kali. Rekaman pertemuan tersebut menjadi dasar film ini.


Tahun 2012, Laura Poitras sedang mengerjakan film ketiganya dalam trilogi 9/11 yang berfokus pada pengintaian dalam negeri. Ia mewawancarai Julian Assange, Glenn Greenwald, William Binney, dan Jacob Appelbaum. Ia pertama kali dihubungi Edward Snowden pada Januari 2013 setelah Snowden gagal melakukan kontak terenkripsi dengan Greenwald. Poitras pergi ke Hong Kong pada akhir Mei 2013. Dalam kurun delapan hari, ia merekam Snowden di kamar hotelnya di Mira Hotel, Hong Kong. Ia kemudian pergi ke Moskwa untuk merekam wawancara Greenfield dengan Snowden.

Rumah produksi Praxis Films terlibat dalam pembuatan dokumenter ini. Film ini didistribusikan oleh RADIUS TWC di Amerika Serikat, Britdoc Foundation dan Artificial Eye di Britania Raya, dan Piffl Media di Jerman. Hak siar televisinya dipegang oleh Channel 4 (Britania Raya), HBO Documentary Films (Amerika Serikat), dan Norddeutscher Rundfunk (Jerman).

Film ini tayang perdana secara internasional tanggal 10 Oktober 2014 di New York Film Festival, Amerika Serikat. Di Eropa, dokumenter ini tayang untuk pertama kalinya tanggal 17 Oktober di London Film Festival. Penayangan pertamanya di Jerman dilaksanakan pada 27 Oktober sebagai bagian dari Festival Film Leipzig. Sutradara Laura Poitras hadir di bioskop Hamburg Abaton dalam rangka pratayang tanggal 4–5 November di Kino International. Film ini mulai ditayangkan di bioskop-bioskop Jerman pada tanggal 6 November. Pada 12–18 Desember 2015, film ini dirilis di 105 bioskop.

Film ini tayang perdana di Home Box Office tanggal 23 Februari 2015, satu hari setelah Academy Awards ke-87 and was subsequently released for streaming on HBO Go. Channel 4 menyiarkan film ini di Britania Raya pada tanggal 25 Februari 2015 dan merilisnya di Internet pada 4 Maret 2015.




</doc>
<doc id="1720710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720710" title="Cai Wenji">
Cai Wenji

Cai Yan (168-?), nama kehormatan Wenji, adalah seorang penyair dan musisi yang hidup pada akhir dinasti Han Timur. Ia adalah putri dari Cai Yong. Nama kehormatannya aslinya adalah Zhaoji, namun diubah menjadi Wenji pada masa dinasti Jin karena dianggap sebagai penamaan tabu karena karakter Tionghoa untuk "zhao" dalam nama kehormatannya sama dengan nama Sima Zhao, ayah kaisar pendiri dinasti Jin, Sima Yan. Ia menjalani sebagian hidupnya sebagai seorang tawanan dari Xiongnu sampai 207, dimana panglima Cao Cao, yang mengkontrol pemerintah pusat Han pada tahun-tahun terakhir dinasti Han Timur, memberikan tebusan yang mahal untuk mengirimkan Cai Yan kembali ke wilayah Han.

Cai Yan adalah putri dari Cai Yong, seorang terpelajar dari dinasti Han Timur terkenal dari Kabupaten Yu (圉縣), Kekomandanan Chenliu (陳留郡), yang sekarang berada di sekitar Kabupaten Qi, Kaifeng, Henan. Ia menikah dengan Wei Zhongdao (衛仲道) pada 192 namun suaminya meninggal tak lama setelah pernikahan mereka dan mereka tidak memiliki anak.

Guo Moruo menuliskan sebuah permainan panggung tentang kehidupannya pada 1959. Pada 1976, sebuah kawah di Merkurius dinamai Ts'ai Wen-chi berdasarkan nama Cai Wenji, yang mengutipnya sebagai "penyair dan komposer Tionghoa". Pada 1994, sebuah kawah di Venus dinamai Caiwenji berdasarkan nama Cai Wenji, yang mengutipnya sebagai "penyair Tionghoa".

Cai Wenji tampil sebagai karakter playable character dalam "Dynasty Warriors: Strikeforce 2" karya Koei dan "Dynasty Warriors 7" (debutnya sebagai karakter playable di port-port Amerika Utara dan Eropa). Ia juga tampil dalam serial permainan video "Romance of the Three Kingdoms" karya Koei dan dalam "" sebagai karakter non-playable. Ia juga menjadi karakter playable dalam "Warriors Orochi 3".




</doc>
<doc id="1720712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720712" title="Hasbullah Rahmad">
Hasbullah Rahmad

H.M.Hasbullah Rahmad atau biasa dipanggil bang Has lahir di Lahat, Sumatra Selatan, 15 Juni 1971 adalah anggota DPRD Propinsi Jawa Barat periode 2014-2019 dan Ketua DPD Partai Amanat Nasional Kota Depok periode 2010-2015.

Bang Has panggilan akrab Hasbullah Rahmad menempuh pendidikan terakhir di Universitas Indonesia. Suami dari Lusiana Setiawan (Pengusaha) memulai karier poliitiknya sebagai anggota DPRD Kota Depok periode 1999-2004 dan periode 2004-2009.

Selain aktif sebagai seorang Politisi, bang has juga aktif sebagai penggiat olahraga hingga mengantarnya menjadi Manajer Persatuan Sepak bola Indonesia Kota Depok (Persikad) tahun 2007 dan sebagai Direktur Teknik PT. Persatuan Sepak Bola Kota Depok. Bang Has juga pernah dipercaya sebagai ketua Asosiasi Tinju Indonesia Kota Depok periode 2004-2009.








</doc>
<doc id="1720715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720715" title="Gulabi Gang">
Gulabi Gang

Gulabi gang (dari Hindi गुलाबी "gulabī", "merah jambu") adalah sebuah kelompok aktivis wanita India. Kelompok tersebut pertama kali muncul di Bundelkhand, Uttar Pradesh, dan dimulai oleh Sampat Pal Devi untuk merespon merebaknya kekerasan domestik maupun kekerasan terhadap wanita lainnya. Kelompok tersebut dikabarkan telah menyebar dan sejak 2010 aktif di seluruh India Utara, baik di jalan sebagai bagian dalam politik (lokal).

Sampat Pal Devi, seorang ibu dari lima anak dan mantan pekerja kesehatan pemerintah (serta mantan pengasuh anak) pertama kali memulai kelompok tersebut setelah terlalu sering melihat wanita korban KDRT dan kekerasan seksual tidak mendapat keadilan yang semestinya mereka peroleh. Maka pada tahun 2002 bersama 5 orang temannya Sampat mendirikan Gulabi Gang yang bercirikan seragam kain sari dengan warna pink. Dalam kurun waktu 5 tahun, kelompok ini kini beranggotakan sekitar 20.000 orang, semuanya adalah korban KDRT dan kekerasan seksual. Apabila terjadi kasus KDRT atau kekerasan seksual yang tidak ditangani dengan semestinya oleh pihak berwajib di daerahnya, para wanita ini akan berkumpul dan dengan bersenjatakan tongkat akan menghajar para suami yang suka memukuli isterinya.

"Al Jazeera" mengabarkan bahwa kelompok tersebut memiliki sekitar 400.000 anggota pada 2014, tetapi "Hindustan Times" menyebutkan bahwa jumlah anggotanya adalah 270.000 orang.

Gulabi gang menjadi subjek dari film 2010 "Pink Saris" karya Kim Longinotto, serta dalam film dokumenter 2012 "Gulabi Gang" karya Nishtha Jain.

Media sempat mengabarkan bahwa film Bollywood, "Gulaab Gang", yang dibintangi oleh Madhuri Dixit dan Juhi Chawla sebagai pemeran utama, berdasarkan pada kehidupan Sampat Pal. Namun sutradaranya membantah hal tersebut, ia berkata bahwa film tersebut tidak berdasarkan pada kehidupannya.





</doc>
<doc id="1720726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720726" title="Daftar pesawat terbang militer Perancis">
Daftar pesawat terbang militer Perancis





</doc>
<doc id="1720736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720736" title="Mawangdui">
Mawangdui

Mawangdui () adalah sebuah situs arkeologi yang terlatak di Changsha, China. Situs tersebut terdiri dari dua bukit dan berisi makam tiga orang dari dinasti Han barat (206 SM – 9 M): Marquis Li Cang, istrinya, dan seorang laki-laki yang dipercaya adalah putra mereka. Situs tersebut dieskavasi dari 1972 sampai 1974. Kebanyakan artefak dari Mawangdui disimpan di Museum Provinsi Hunan. Tempat tersebut disebut "Gundukan Raja Ma" karena tempat tersebut awalnya dikira merupakan tempat dari makam Ma Yin (853–930), seorang penguasa dari kerajaan Chu pada masa Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan.

Makam timur, Makam no. 1, berisi jasad seorang wanita (Ibu Kerajaan Dai, nama pribadi Xin Zhui). Jenazahnya dimumifikasikan ketika para peneliti mengotopsi jenazahnya, yang menunjukan bahwa ia mungkin meninggal karena serangan jantung. Secara khusus, gaya makannya yang terlalu kebanyakan gula dan daging, membuatnya terkena masalah arteri-koroner.

Makam barat, Makam no. 2, adalah tempat penguburan dari Marquis pertama Dai, Li Cang (利蒼). Ia meninggal pada 186 SM. Dinasti Han memilih Li Cang sebagai kanselor Kerajaan Changsha.

Makam 3 yang berada di sebelah selatan Makam 1, dan berisi makam seorang pria yang meninggal pada 168 SM. Dipercaya ia adalah kerabat dari Li Cang dan istrinya.

Dari kebanyakan artefak terkenal dari Mawangdui adalah spanduk pemakaman sutranya; spanduk berbentuk T tersebut diletakan di peti Makam 1.

Makam 3 berisi sebuah spanduk nama sutra (mirip dengan makam 1) dan tiga peta yang digambar diatas sutra: sebuah peta topografi, sebuah peta militer dan sebuah peta prefektur. Peta tersebut disimpan di wilayah Hunan, Guangdong dan Guangxi dan menggambarkan perbatasan politik antara dinasti Han dan Nanyue. Peta tersebut adalah beberapa dari peta-peta tertua yang ditemukan di China. Pada waktu penemuannya, peta-peta tersebut menjadi peta-peta tertua yang ditemukan di China, sampai pada 1986 ketika peta-peta Negara Qin yang berasal dari abad ke-4 SM ditemukan.






</doc>
<doc id="1720738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720738" title="Daftar pesawat terbang model Cessna">
Daftar pesawat terbang model Cessna

Berikut adalah daftar semua jenis model pesawat terbang Cessna:


The following Cessna models were built by Reims Aviation:



</doc>
<doc id="1720739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720739" title="Ryan X-13 Vertijet">
Ryan X-13 Vertijet

Ryan X-13 Vertijet(Model 69) adalah pesawat terbang eksperimental Vertical Take-Off and Landing di Amerika Serikat pada 1950-an. Tujuan utama dari proyek ini adalah untuk menunjukkan kemampuan jet murni untuk lepas landas vertikal, melayang-layang, transisi ke penerbangan maju horisontal, dan mendarat secara vertikal.

Prototip X-13 Vertijet, dibuat oleh perusahaan Ryan Aeronautical yang mendapat kontrak dari angkatan udara AS pada tahun 1947. Tugasnya menyelidiki kemungkinan untuk merancang fighter VTOL dengan pendorong mesin jet. Dan pada tahun 1953 kontrak itu dilanjutkan lagi guna merealisasikan konsep jet fighter berteknologi VTOL itu. Maka dibuatlah dua prototip, X-13#1-USAF54-1619 dan X-13#2-USAF54-1620. Keduanya menggunakan mesin turbojet Rolls-Royce Avon sebagai pendorong. Prototip X-13#1-USAF54-1619 di
terbangkan pada tanggal 10 Desember 1955 untuk menguji kualitas aerodinamik-nya. Sedangkan X-13#2-USAF 54-1620 yang diterbang pada tanggal 28 Mei 1956, dikhususkan untuk menguji kualitas Hovering (terbang mengambang dalam posisi diam di udara). Walaupun dinilai berhasil, bahkan sempat ditunjukkan di Washington DC dan mendarat di Pentagon, angkatan udara AS tidak melanjutkan pengembangan X-13 Vertijet ini karena kurangnya kebutuhan operasional. Dan pada bulan Mei 1959 kedua prototip itu dimasukkan
dalam musium penelitian dan pengembangan penerbangan di Dayton – Ohio.



</doc>
<doc id="1720740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720740" title="Daftar pesawat terbang eksperimental">
Daftar pesawat terbang eksperimental






























</doc>
<doc id="1720743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720743" title="Kalyanam Mudhal Kadhal Varai">
Kalyanam Mudhal Kadhal Varai

Kalyanam Mudhal Kadhal Varai adalah drama televisi Tamil Nadu yang tayang perdana pada 3 November 2014 dan tayang setiap Senin sampai Sabtu di STAR Vijay.b Acara ini diproduksi oleh Global Villagers pvt ltd. Acara ini dibintangi oleh Priya Bhavani Shankar dan Amit Bhargav sebagai peran utama. Acara ini juga menampilkan Nivashini, Lokesh Baskaran, Ravishankar, Kuyili, Vishwam, Sadhana, Vandhana, Manoj, Nandhini, Samantha, Siddarth, Rekha dan Apsara.




</doc>
<doc id="1720890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720890" title="Vitor Borges de Souza">
Vitor Borges de Souza

Vitor Borges de Souza () adalah pemain sepak bola asal Brasil yang kini bermain untuk Balestier Khalsa FC di S-League Singapura. Ia berposisi sebagai striker.


</doc>
<doc id="1720892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720892" title="Simone Quintieri">
Simone Quintieri

Raffaele Simone Quintieri() adalah pemain sepak bola asal Italia yang berposisi sebagai striker.


</doc>
<doc id="1720902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720902" title="Hörður Björgvin Magnússon">
Hörður Björgvin Magnússon

Hörður Björgvin Magnússon () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Islandia yang bermain untuk klub Cesena sebagai pemain pinjaman dari Juventus yang biasa bermain pada posisi bek.

Hörður memulai karier juniornya di klub Fram kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009. Bergabung dengan Juventus sejak tahun 2013, yang meminjamkannya ke Cesena sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="1720904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720904" title="Laura Poitras">
Laura Poitras

Laura Poitras (diucapkan "POY-tras"; born 1964) adalah sutradara dan produser film dokumenter Amerika Serikat sekaligus pemenang Academy Award. Saat ini ia menetap di Berlin.

Poitras telah memenangkan berbagai penghargaan atas film-film karyanya, termasuk "Citizenfour" (2014) yang membahas Edward Snowden dan menang Academy Award for Best Documentary Feature, sedangkan "My Country, My Country" mendapatkan nominasi di kategori yang sama pada tahun 2007. Ia memenangkan George Polk Award 2013 atas "liputan keamanan nasional" yang terkait dengan pengintaian NSA. Liputan NSA oleh Poitras, Glenn Greenwald, Ewen MacAskill, dan Barton Gellman membuat "The Guardian" dan "The Washington Post" dianugerahi Pulitzer Prize for Public Service pada tahun 2014.

Ia merupakan peserta MacArthur Fellow 2012, dan salah satu pendukung awal Freedom of the Press Foundation.




</doc>
<doc id="1720905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720905" title="Ewen MacAskill">
Ewen MacAskill

Ewen MacAskill adalah koresponden pertahanan dan intelijen "The Guardian". Atas liputannya tentang pengungkapan pengintaian global, ia dianugerahi George Polk Award pada tahun 2013. Liputan yang sama membuat "The Guardian" dan "The Washington Post" dianugerahi Pulitzer Prize for Public Service pada bulan April 2014.

MacAskill menjabat sebagai editor politik "The Scotsman" selama enam tahun (1990–96) sebelum menjadi kepala koresponden politik "The Guardian". Pada tahun 2007, ia ditunjuk sebagai kepala biro Washington DC.

MacAskill akan diperankan oleh aktor Britania, Tom Wilkinson, dalam film "Snowden" yang disutradarai Oliver Stone dan dibintangi Joseph Gordon-Levitt sebagai Edward Snowden.


</doc>
<doc id="1720906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720906" title="Dirk Wilutzky">
Dirk Wilutzky

Dirk Wilutzky (lahir 1965 di Herleshausen, Jerman) adalah produser dan sutradara film Jerman. Ia memenangkan Academy Award dalam kategori Best Documentary Feature untuk film dokumenter "Citizenfour" (2014) pada penganugerahan Academy Awards ke-87 tahun 2015. Ia menikah dengan penyunting film Mathilde Bonnefoy; ia dan Bonnefoy merupakan produser "Citizenfour".






</doc>
<doc id="1720907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720907" title="Kirsten Johnson">
Kirsten Johnson

Kirsten Johnson (lahir 1965) adalah pembuat film dan sinematografer asal New York, Amerika Serikat.

Film-filmnya meliputi "Derrida" (2002), dokumenter tentang filsuf Prancis Jacques Derrida, dokumenter "Darfur Now" (2006), dan "Pray the Devil Back to Hell" (2008) yang memenangkan Tribeca Film Festival Best Documentary.

Karya terbarunya adalah "The Oath" (2010) dan "Citizenfour" (2014) yang keduanya disutradarai oleh Laura Poitras. "The Oath" menceritakan kisah sopir Osama bin Laden, Abu Jandal, dan mendapat penghargaan dari Sundance Film Festival. "Citizenfour" menjelaskan Edward Snowden dan temuannya tentang NSA.

Johnson lulus dari Universitas Brown tahun 1987. Film besutannya tahun 1999, "Innocent Until Proven Guilty", membahas jumlah pria Afrika-Amerika di sistem penjara Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1720908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720908" title="Lo que la vida me robó">
Lo que la vida me robó

Lo que la vida me robó adalah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Angelli Nesma Medina untuk Televisa dan disiarkan di Canal de las Estrellas dari 28 Oktober 2013 sampai dengan 27 Juli 2014.


</doc>
<doc id="1720910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720910" title="Cinéma vérité">
Cinéma vérité

Cinéma vérité (; , "sinema jujur") adalah gaya pembuatan film dokumenter yang diciptakan oleh Jean Rouch dan terinspirasi oleh teori Dziga Vertov tentang Kino-Pravda dan dipengaruhi oleh film-film buatan Robert Flaherty. Gaya ini menggabungkan improvisasi dengan penggunaan kamera untuk mengungkap kebenaran atau menegaskan subjek-subjek tersembunyi di balik kenyataan yang pahit.

+* Allan King


Teknik dan semangat "cinéma vérité" dapat ditemukan di film-film fiksi seperti "The Battle of Algiers", "The Blair Witch Project", "Children of Men", "Jimmy and Judy", "Rachel Getting Married", "Cloverfield", "Diary of the Dead", "District 9", "Harry Potter and the Deathly Hallows - Part 1", "", "REC", "Saving Private Ryan","The Bourne Ultimatum", dan "Paranormal Activity".

Banyak sutradara film tahun 1960-an dan seterusnya membuat film dengan cara memegang kamera dengan tangan, menggunakan teknik dan gaya cinéma vérité pada film-film fiksinya yang didasarkan pada naskah. Mereka kadang meminta para aktor berimprovisasi agar kualitas adegannya terlihat lebih spontan. Contoh yang paling mencolok adalah sutradara John Cassavetes; film "Faces" besutannya menciptakan gebrakan baru.

Teknik cinéma vérité juga sudah diangkat ke program-program fiksi televisi seperti "", "The X-Files"' episode "X-Cops", "Sanctuary", "Friday Night Lights", "NYPD Blue", "Hill Street Blues", "Battlestar Galactica", "The Shield", "The Thick Of It", "Curb Your Enthusiasm", "Louie", "Arrested Development", "Reno 911!", "Trailer Park Boys", beberapa episode "Law & Order" franchise, "The Office" (versi Britania dan Amerika), "Parks and Recreation", "Brooklyn Nine-Nine", dan "Veep". Seri dokumenter yang memakai gaya ini tidka banyak, tetapi ada:


Banyak yang menganggap bahwa perintis gaya cinéma vérité di televisi adalah Orson Welles lewat program "Around the World with Orson Welles" (1955).

Teknik
Genre terkait

----


</doc>
<doc id="1720917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720917" title="Senk Lotta">
Senk Lotta

Lotta Aleksandrovna Senk lebih dikenal dengan Senk Lotta () adalah seorang Model dan Aktris berkewarganegaraan Uzbekistan. Namanya mulai dikenal di Indonesia saat menjadi istri Fauzi Baadila, seorang Aktor dan Model terkenal Indonesia.

Senk Lotta mengawali kariernya sebagai seorang model profesional di negaranya. Namanya mulai dikenal di Indonesia saat diketahui bahwa dia adalah istri Fauzi Baadila, kemudian Senk Lotta mulai merintis karier di Indonesia.

Kiprah Lotta di dunia entertainment tanah air dimulai dengan menjadi model di majalah-majalah dan kemudian berlanjut dengan menjadi model video klip bersama sang suami, Fauzi Baadila untuk lagu dari grup band D'Alfa. Setelah itu, Senk Lotta juga dipercaya menjadi model video klip Anang Hermansyah dan The Dance Company.

Dari mulai menjadi model majalah dan model video klip, artis ini kemudian mulai melebarkan sayapnya didunia akting dan presenter. Tercatat Senk Lotta pernah menjadi cameo di sebuah film yang berjudul Street Society. Kemudian Senk Lotta mendapat kesempatan menjadi salah satu pemeran utama dalam film garapan Rhoma Irama yang berjudul Sajadah Ka'bah 2 pada tahun 2014. Saat ini Senk Lotta sedang sibuk syuting film terbarunya yang berjudul Move On.

Pada 23 Januari 2007, Senk Lotta diperistri oleh Fauzi Baadila di KUA Matraman, Jakarta Timur. Namun, pernikahan itu harus berakhir pada awal 2010.

Di awal bulan Februari 2008, Senk Lotta sempat terancam akan dideportasi ke negara asalnya Uzbekistan.

Sementara itu di dunia pendidikan, Senk Lotta lulus S1 di London School of Public Relations dengan nilai IPK 3,6 pada tahun 2014, walaupun dia juga disibukkan dengan kariernya di dunia hiburan. Setelah lulus S1 Senk Lotta berencana langsung melanjutkan S2 di Indonesia.





</doc>
<doc id="1720936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720936" title="Trevor Paglen">
Trevor Paglen

Trevor Paglen (lahir tahun 1974) adalah seniman, geografer, dan pengarang Amerika Serikat.

Paglen telah memamerkan foto dan karya visualnya di berbagai museum dan galeri seperti MassMoca, Andy Warhol Museum of Modern Art, San Francisco Museum of Modern Art, Bellwether Gallery di New York, dan Lighthouse di Brighton. Ia ditunjuk sebagai Eyebeam Commissioned Artist pada tahun 2007 dan memiliki gelar Master of Fine Arts dari the School of the Art Institute of Chicago.

Karya-karya visualnya seperti seri "Limit Telephotography" dan "The Other Night Sky" mendapat sambutan luas atas inovasi teknisnya dan proyek konsepnya yang melibatkan pembuatan dan penghapusan klaim kebenaran bergaya dokumenter.





</doc>
<doc id="1720951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720951" title="SMA Negeri 6 Kediri">
SMA Negeri 6 Kediri

SMA Negeri 6 Kediri (atau SMAN 6 Kediri) adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang beralamat di Jalan Ngasinan 52 Kelurahan Rejomulyo Kecamatan Kota, Kota Kediri. Sekolah ini juga terletak bersebelahan dengan SMPN 7 Kediri. SMA Negeri 6 Kediri menerapkan dua program untuk jenjang XI dan XII: IPA dan IPS. Terdapat 32 kelas di mana masing-masing jenjang terdiri dari 10 kelas kecuali kelas X yang memiliki 12 kelas.


 Berjuang menuntut ilmu<br>





</doc>
<doc id="1720952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720952" title="Transport express régional">
Transport express régional

Transport express régional atau TER adalah nama merek yang digunakan oleh SNCF, perusahaan kereta api nasional Prancis, untuk menunjukkan layanan kereta api yang dijalankan oleh dewan daerah Prancis, khususnya otoritas transportasi terorganisir mereka. Jaringan ini melayani dua puluh daerah Prancis; Île-de-France dan Korsika memiliki sistem transportasi khusus mereka sendiri. Setiap hari, lebih dari 800.000 penumpang dilakukan pada 5.700 kereta TER.

SNCF mendirikan sistem TER pada tahun 1984 untuk menyediakan kerangka kerja untuk pengelolaan layanan penumpang regional. Sejak akhir tahun 1990-an, ia telah berkoordinasi secara erat dengan dewan regional, yang menandatangani perjanjian dengan SNCF pada rute yang ditunjuk, jumlah koneksi, tarif dan tingkat pelayanan.



</doc>
<doc id="1720969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720969" title="Yannick Ferreira Carrasco">
Yannick Ferreira Carrasco

Yannick Ferreira Carrasco (; ) adalah pemain sepak bola asal Belgia yang berposisi sebagai gelandang yang bermain untuk Dalian Yifang. Dia keturunan Portugis (Portugal) dan Spanyol.



</doc>
<doc id="1720970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720970" title="Kidung Simeon">
Kidung Simeon

Kidung Simeon merupakan suatu "canticle" (himne atau kidung dari teks Kitab Suci selain Mazmur) yang diambil dari Injil Lukas 2 (). Kidung ini dikenal dalam (yang adalah 2 kata pertama dari kidung ini) dan berisikan ucapan syukur Simeon setelah menyaksikan bayi Yesus, yang dibawa kedua orang tuanya (Maria dan Yusuf), dipersembahkan di kenisah.

Dalam Gereja Katolik Roma, Kidung Simeon dinyanyikan atau didaraskan saat doa malam sebelum tidur atau saat Ibadat Penutup (, ). Sementara pada Gereja Lutheran dinyanyikan setelah penerimaan komuni.

Nunc dimittis sesuai yang tertulis dalam Nova Vulgata:

Kidung Simeon sesuai yang tertulis dalam Puji Syukur no. 19:

Catatan:

"Nunc dimittis" juga dikenal dalam Komunitas Taizé; liriknya hanya menggunakan 1 ayat saja dari Vulgata (), dan musiknya karya dari Jacques Berthier:




</doc>
<doc id="1720980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720980" title="Kevin Kampl">
Kevin Kampl

Kevin Kampl (lahir 9 Oktober 1990) adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Slovenia berposisi sebagai gelandang untuk Borussia Dortmund di Bundesliga, dan timnas .

Kampl lahir di Solingen, Jerman. Orang tuanya pindah ke Jerman dari Maribor, sebuah kota dekat perbatasan Austria di timur laut Slovenia. Kampl memiliki kewarganegaraan ganda dan akan memenuhi syarat untuk bermain untuk tetapi memilih .



</doc>
<doc id="1720987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720987" title="Desima Pasaribu">
Desima Pasaribu

Desima Pasaribu () adalah seorang penyanyi berdarah Batak asal Indonesia

Desima Pasaribu Memulai kariernya sejak dia duduk di bangku kelas 2 SMA

List Lagu

- Desima Pasaribu - Dang Tarlupahon

- Desima Pasaribu - Simpang Opat Doloksanggul (ft Nelly)


</doc>
<doc id="1720990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720990" title="Milan Đurić">
Milan Đurić

Milan Đurić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Bosnia dan Herzegovina yang bermain untuk klub Cesena yang biasa bermain pada posisi penyerang.

Milan memulai karier juniornya di klub Cesena kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2007. Selama di Cesena, ia telah dipinjamkan ke beberapa klub di antaranya Ascoli, Crotone, Cremonese, Trapani dan Cittadella



</doc>
<doc id="1720991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720991" title="Davide Succi">
Davide Succi

Davide Succi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Cesena yang biasa bermain pada posisi penyerang.

Davide memulai karier juniornya di klub Chievo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2000. Sempat berpindah pindah klub, hingga pada tahun 2012 bergabung dengan Cesena.



</doc>
<doc id="1720994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720994" title="Andrea Tabanelli">
Andrea Tabanelli

Andrea Tabanelli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Cesena yang biasa bermain pada posisi gelandang.

Andrea memulai karier juniornya di klub Cesena kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2010.


</doc>
<doc id="1720997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720997" title="Elapidae">
Elapidae

Elapidae (dari bahasa Gerika, "elaps" atau "ellops" yang berarti "seperti ikan-laut") atau yang umum disebut tedung atau ular tedung adalah keluarga ular yang terdiri dari jenis ular-ular darat berbisa bertaring pendek di depan (kobra, ular karang, mamba, taipan) dan semua jenis ular laut. Semua jenis ular tedung berbisa kuat. Taring bisa mereka berukuran pendek, kecil, dan tidak dapat dilipat ke belakang seperti suku Viperidae. Ular ini tersebar di seluruh wilayah tropis dan subtropis di semua benua, kecuali Eropa. Di Australia, ular tedung merupakan kelompok ular yang dominan. Sedangkan ular laut dari anak suku Hydrophiinae tersebar di Samudera Hindia dan Samudera Pasifik. Terdapat sekitar 325 spesies.

Ukuran tubuh bervariasi dari jenis satu ke jenis yang lain. Jenis terkecil adalah "Drysdalia sp." dengan panjang tubuh hanya 18-30 cm, dan yang terbesar adalah ular anang ("Ophiophagus hannah") yang panjangnya bisa mencapai 5,7 meter, dan merupakan ular berbisa terpanjang di dunia. Warna tubuh bervariasi pula dari yang satu ke yang lain. Warna paling mencolok dimiliki oleh jenis ular karang ("Micrurus sp." dan "Micruroides euryxanthus") dari Amerika, tubuh ular karang berwarna belang merah-kuning-hitam, atau merah-putih-hitam. Penampilan morfologi ular tedung sangat mirip dengan ular-ular dari suku Colubridae, tetapi ular tedung sangat berbahaya bagi manusia. Ada pula jenis yang morfologinya sangat mirip dengan beludak, yakni jenis "Achantophis sp." (Ular senawan Australia).

Semua jenis ular tedung memiliki taring bisa yang terletak di rahang atas bagian depan. Bisa ular ini kebanyakan bersifat Neurotoxin (merusak saraf) atau Hemotoxin (merusak sel darah). Jenis-jenis ular tedung paling mematikan adalah ular mamba ("Dendroaspis sp.") dari Afrika, ular taipan ("Oxyunarus sp.") dari Australia, serta ular laut ("Hydrophis sp.") dari perairan Pasifik barat. Namun ular ini hanya akan menyerang atau menggigit jika merasa terganggu atau kelaparan.

Ular tedung kebanyakan aktif di siang hari. Sebagian besar hidup dan berkelana di tanah. Ada pula yang tinggal di atas pohon, di antaranya: mamba hijau barat ("Dendroaspis viridis"), mamba hijau timur ("Dendroaspis angusticeps"), dan "Pseudohaje sp." dari Afrika, serta "Hoplocephalus sp." dari Australia. Ular tedung memangsa hewan-hewan berukuran kecil dan sedang. Makanan mereka meliputi Serangga, ikan, katak, kadal, ular lain (bahkan ada jenis yang kanibal), burung, dan mamalia.

Ular ini tersebar di wilayah tropis dan subtropis di wilayah Asia, Australia, Afrika, dan Amerika. Habitat mereka bervariasi mulai dari hutan hujan hingga gurun. Sedangkan ular laut hanya hidup di samudera Hindia dan Pasifik.

Sejauh ini, klasifikasi tedung menimbulkan banyak perdebatan. Tipe genus dari suku ini sebenarnya adalah "Elaps", tetapi marga ini diganti menjadi nama lain menjadi "Micrurus" atau "Elapsoidea". Masalah anak suku juga menimbulkan pro-kontra dalam pengklasifikasian ular tedung. Sebelumnya, banyak ilmuwan yang mengajukan taksonomi anak suku untuk elapidae, yakni Calliophinae (Ular karang), Elapinae (Ular karang, ular sendok, dan tedung senduk), Bungarinae (krait dan ular sendok), Notechinae (senawan dan tedung senawan), dan Hydrophiinae (Ular laut). Namun tidak semua dari usulan di atas diterima. Hasil dari beberapa studi DNA dan kromosom yang dilakukan menyimpulkan klasifikasi sebagai berikut:

Berdasarkan data di atas, senawan dan tedung senawan termasuk dalam keluarga ular laut, padahal mereka bukan ular laut. Ular laut sendiri sebenarnya adalah turunan dari tedung senawan yang beradaptasi di laut dan terpisah dari ular senawan sejak puluhan ribu tahun yang lalu. Sehingga klasifikasi ular tedung dikelompokkan lagi, dan sekarang terdapat 3 anak suku, yakni:

Subfamilia Elapinae:


Subfamilia Hydrophiinae:

Subfamilia Laticaudinae:



</doc>
<doc id="1720998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1720998" title="Gabriele Moncini">
Gabriele Moncini

Gabriele Moncini () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Cesena yang biasa bermain pada posisi penyerang.

Gabriele memulai karier juniornya di klub Cesena kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2013.



</doc>
<doc id="1721003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721003" title="Francesco Renzetti">
Francesco Renzetti

Francesco Renzetti () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia kelahiran Monako yang bermain untuk klub Cesena yang biasa bermain pada posisi bek.

Francesco memulai karier juniornya di klub Genoa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2005. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Cesena pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1721005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721005" title="Luca Garritano">
Luca Garritano

Luca Garritano () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Cesena yang biasa bermain pada posisi gelandang.

Luca memulai karier juniornya di klub Internazionale kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012, sebelum pada tahun 2013 bergabung dengan Cesena.


</doc>
<doc id="1721010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721010" title="José Eduardo de Araújo">
José Eduardo de Araújo

José Eduardo de Araújo atau biasa dipanggil Zé Eduardo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Cesena sebagai pemain pinjaman dari Parma yang biasa bermain pada posisi gelandang.

Zé Eduardo memulai karier juniornya di klub Cruzeiro kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008. Sempat dipinjamkan ke Ajax hingga tahun 2010 bergabung dengan Parma yang meminjamkannya ke Cesena pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1721012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721012" title="Walter Bressan">
Walter Bressan

Walter Bressan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Italia yang bermain untuk klub Cesena yang biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Walter memulai karier juniornya di klub Atalanta kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 1998. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum pada tahun 2014 bergabung dengan Cesena.


</doc>
<doc id="1721016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721016" title="Grégoire Defrel">
Grégoire Defrel

Grégoire Defrel () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Cesena yang biasa bermain pada posisi penyerang.

Grégoire memulai karier juniornya di klub Parma kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012, sebelum bergabung dengan Cesena pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1721024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721024" title="Robert Tibbo">
Robert Tibbo

Robert Tibbo adalah pengacara Kanada yang berkantor di Hong Kong. Ia dikenal atas kasus-kasusnya di bidang hak asasi manusia, peninjauan kembali, dan hukum konstitusional. Aktivitas Tibbo juga mencakup pengadilan kejahatan dan banding serta hukum dagang dan hukum kontrak. Tibbo juga merupakan pakar hukum ekstradisi. Ia pernah menjadi pengacara untuk beberapa tokoh ternama, termasuk Edward Snowden, Zeljko Ivic, dan Xiao Hui. Selain itu, Robert Tibbo menjabat sebagai direktur Vision First, LSM yang memberi bantuan bagi pencari suaka di Hong Kong. Sebagai penasihat hukum Hong Kong Helpers Campaign, Tibbo memberikan komentarnya pada kasus Erwiana Sulistyaningsih perihal perlakuan yang diterimanya dan hak konstitusionalnya di Hong Kong.




</doc>
<doc id="1721026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721026" title="Lavabit">
Lavabit

Lavabit adalah layanan surat web terenkripsi yang dibuat pada tahun 2004. Layanan ini dihentikan pada 8 Agustus 2013 setelah pemerintah Amerika Serikat meminta Lavabit menyerahkan kunci pribadi Secure Sockets Layer-nya (SSL). Lavabit dimiliki dan dioperasikan oleh Ladar Levison.

Lavabit mendapat perhatian media pada Juli 2013 setelah mengungkapkan bahwa Edward Snowden menggunakan alamat surel edsnowden@lavabit.com untuk mengundang pengacara dan aktivis hak asasi manusia ke sebuah konferensi pers saat terjebak di Bandar Udara Internasional Sheremetyevo, Moskwa. Sehari setelah Snowden mengungkapkan identitasnya, pemerintah federal Amerika Serikat mengeluarkan perintah pengadilan tertanggal 10 Juni 2013 di bawah 18 USC 2703(d), amendemen Stored Communications Act tahun 1994, yang isinya meminta metadata seorang pelanggan tak bernama. Kevin Poulsen dari "Wired" menulis bahwa "waktu dan keadaannya menunjukkan" bahwa Snowden adalah pelanggan yang dimaksud. Pada Juli 2013, pemerintah A.S. mengirimkan surat penggeledahan yang isinya meminta agar Lavabit menyerahkan kunci SSL pribadinya sehingga berdampak pada seluruh pengguna Lavabit.




</doc>
<doc id="1721030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721030" title="Ruslan Pimenov">
Ruslan Pimenov

Ruslan Valeryevich Pimenov () (kelahiran 25 November 1981 di Moskow) adalah seorang mantan pemain sepak bola Rusia. Ia adalah pemain sayap yang handal yang cepat, memiliki trik dan menyelesaikan pertandingan dengan baik.

Ia kebanyakan bermain untuk Lokomotiv Moscow dan kemudian dipindahkan ke Alania Vladikavkaz. Pada 2005–2006 ia bermain untuk FC Metz di Prancis. Pada 2007 ia ditransfer ke Dynamo Moscow. Namun, Andrei Kobelev mengajak Pimenov untuk berlatih bersama dengan timnya sebagai pemain sepak bola yang berkekurangan untuk fitness. Pimenov dirilis dari kontraknya hanya pada Desember 2009.

Ia memainkan empat pertandingan untuk tim sepak bola nasional Rusia pada 2002, termasuk dua pertandingan di Piala Dunia FIFA 2002.


Ruslan menikah dengan Glikeriya Shirokova, dan memiliki dua putri- Natalia dan Kristina Pimenova (l. 2005), yang merupakan model cilik dan gymnast profesional terkenal, yang sering disebut "anak perempuan paling cantik di dunia".



</doc>
<doc id="1721032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721032" title="Glenn Greenwald">
Glenn Greenwald

Glenn Edward Greenwald (lahir 6 Maret 1967) adalah pengacara, wartawan, dan pengarang Amerika Serikat. Ia merupakan kolumnis "Guardian US" sejak Agustus 2012 sampai Oktober 2013. Sebelumnya ia bekerja sebagai kolumnis Salon.com sejak 2007 sampai 2012 dan sering menjadi kontributor untuk "The Guardian". Greenwald pernah menjadi pengacara konstitusional dan hak sipil. Di "Salon", ia menjadi kolumnis dan narablog yang berfokus pada berita politik dan hukum. Ia juga menjadi kontributor di surat kabar dan majalah politik lain seperti "The New York Times", "Los Angeles Times", "The American Conservative", "The National Interest" dan "In These Times". Pada Februari 2014, ia bersama Laura Poitras dan Jeremy Scahill menjadi salah satu editor pendiri "The Intercept".

Greenwald merupakan satu dari 100 Pemikir Global Terbaik tahun 2013 versi majalah "Foreign Policy". Empat dari lima buku yang ditulisnya masuk daftar "The New York Times" Best Sellers. Greenwald sering menjadi pembicara di beberapa perguruan tinggi, termasuk Harvard Law School, Yale Law School, the University of Pennsylvania, Brown University, UCLA School of Law, University of Wisconsin, dan University of Maryland. Ia sering tampil di sejumlah program radio dan televisi.

Greenwald sudah memenangkan banyak penghargaan, termasuk Izzy Award for Independent Journalism ke-1 pada tahun 2009, dan Online Journalism Award for Best Commentary pada tahun 2010.

Pada Juni 2013, Greenwald mulai dikenal luas setelah "The Guardian" menerbitkan tulisan pertamanya dalam serangkaian liputan mengenai program pengintaian global Amerika Serikat dan Britania Raya berdasarkan dokumen rahasia yang dibocorkan Edward Snowden. Rangkaian liputan yang disusun Greenwald bersama jurnalis lainnya dianugerahi Pulitzer Prize for Public Service pada tahun 2014.

Liputannya tentang National Security Agency (NSA) memenangkan berbagai penghargaan di seluruh dunia, termasuk penghargaan jurnalisme investigasi dari George Polk Award for National Security Reporting, 2013 Online Journalism Awards, Esso Award for Excellence in Reporting di Brasil atas artikelnya di "O Globo" mengenai pengintaian massal warga Brasil oleh NSA, 2013 Libertad de Expresion Internacional Award dari majalah Argentina "Perfil", dan 2013 Pioneer Award dari Electronic Frontier Foundation.

Tulisannya tentang NSA menjadi subjek film "Citizenfour" yang memenangkan Academy Award for Best Documentary pada tahun 2015. Greenwald tampil saat penganugerahan piala Oscar bersama sutradara Laura Poitras.
Greenwald menetap di Rio de Janeiro, Brasil, kampung halaman kekasihnya, David Michael Miranda. Greenwald menyatakan bahwa ia tinggal di Brasil karena hukum Amerika Serikat (Defense of Marriage Act) melarang pengakuan pernikahan sesama jenis secara federal sehingga kekasihnya tidak bisa memperoleh visa untuk tinggal di Amerika Serikat bersama Greenwald. Greenwald juga khawatir akan ditangkap apabila pulang ke Amerika Serikat.






</doc>
<doc id="1721035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721035" title="Intervensi militer di Yaman 2015">
Intervensi militer di Yaman 2015

Pasukan gabungan dari sejumlah negara Arab yang dipimpin oleh Arab Saudi melancarkan serangan udara ke beberapa basis wilayah pemberontak Hutsi di Yaman. Serangan pada 25 Maret 2015 ini menandakan dimulainya intervensi militer di Yaman, yang memiliki nama kode Operasi Badai Yang Menentukan (Arab: عملية عاصفة الحزم, Inggris: Operation Decisive Storm)

Grup Syiah militan Hutsi (kadang ditulis "Houthi" atau "Hutsiyun") yang didukung Iran, melakukan penggulingan kekuasaan terhadap pemerintah yang berkuasa melalui langkah bertahap sepanjang 2014-2015, yang mana hal ini di anggap sebagai tindakan makar yang tidak konstitusional oleh negara-negara Arab yang tergabung dalam Dewan Kerjasama untuk Negara Arab di Teluk. Pada 25 Maret 2015 Presiden Yaman yang terguling Abdur Rabbuh Mansur Hadi mengumumkan bahwa Aden menjadi ibu kota Yaman sementara menggantikan Shan'a. Pada tanggal yang sama Arab Saudi dan sembilan negara lainnya mulai membombardir Sanaa, Ibu Kota Yaman sebelumnya. Sejumlah pesawat jet tempur Saudi dan sembilan negara lainnya meluncurkan serangan udara.

Reuters mengabarkan, pesawat tempur dari Mesir, Maroko, Yordania, Sudan, Kuwait, Uni Emirat Arab, Qatar and Bahrain juga ambil bagian dalam operasi ini. Pasukan Mesir, Pakistan, Yordania dan Sudan turut berpartisipasi dalam serangan darat. Presiden Hadi mengutarakan rasa terima kasihnya atas bantuan dari negara-negara teluk tersebut untuk melawan pemberontakan di negerinya.


</doc>
<doc id="1721037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721037" title="I Gede Jeno Wiliantara">
I Gede Jeno Wiliantara

I Gede Jeno Wiliantara () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang menempati posisi sebagai Gelandang.


</doc>
<doc id="1721038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721038" title="I Nyoman Sukarja">
I Nyoman Sukarja

I Nyoman Sukarja () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang kini bermain untuk Bali United Pusam F.C. dan menempati posisi sebagai Striker.


</doc>
<doc id="1721040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721040" title="Robi Fajar Nugroho">
Robi Fajar Nugroho

Robi Fajar Nugroho () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang kini bermain untuk Persis Solo dan menempati posisi sebagai Striker.
http://pasoepati.net/kenali-lebih-dekat-robbi-fajar-nugroho/comment-page-3/
http://www.goal.com/id-ID/people/indonesia/48673/robi-fajar-nugroho


</doc>
<doc id="1721041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721041" title="Kurnanda Fajar">
Kurnanda Fajar

Kurnanda Fajar Saktiaji () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. ia mengawali karier sepak bola dengan memperkuat PSIS Semarang sebelum hijrah ke Persitema Temanggung .


</doc>
<doc id="1721276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721276" title="Gua Batu Gelap">
Gua Batu Gelap

Gua Batu Gelap adalah objek wisata gua yang terletak di Desa Suka Maju, Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara. Gua Batu Gelap merupakan gua alam dengan litologinya berupa batu gamping, dan satuan batuan di dalamnya adalah Pamaluan Beds. Sementara itu pada dinding-dinding gua terpampang stalagmit dan stalagtit, dan bahkan terdapat sungai bawah tanah yang melintasi di dalam gua Batu Gelap. Bentuk stalagmit yang terdapat di dalam gua bermacam-macam, ada yang berbentuk dolmen (meja batu), ada pula yang berbentuk menhir.

Awalnya, gua ini memiliki beberapa pintu masuk. Tapi proses sedimentasi menyebabkan timbunan, mengurangi akses masuk. Beberapa pintu masuk masih ada hanya setinggi 50 cm dari permukaan tanah.

Secara geologis Goa Batu Gelap termasuk dalam pegunungan karst, susunan formasi pamaluan beds dan berada pada zona neritic atau zona pengendapan laut dangkal yang memiliki kedalaman dari 0 meter hingga 50 meter, termasuk dalam umur miosen atas hingga miosen tengah. Litologi batuannya terdiri dari batu gamping sisipan pasir dan kuarsa, batu gamping klastik, dan batu gamping kristalin.

Gua Batu Gelap digarap secara serius menjadi objek wisata oleh Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara pada tahun 2011 dengan mulai dibangunya jalan menuju gua sepanjang 2 kilometer dari jalan poros Separi Besar. Selain itu, untuk mempromosikan Goa Batu Gelap juga dimasukkan ke dalam buku katalog wisata oleh Dinas Pariwisata Kutai Kartanegara. Untuk mencapai lokasi Gua Batu Gelap diperlukan waktu kurang lebih 90 menit, dengan rute yang ditempuh sekitar 39 km dari Samarinda. Namun bila menggunakan rute dari Kota Tenggarong, kita harus menyeberang Sungai Mahakam dengan kapal fery sejauh 45 Km.

Ada mitos yang mengikuti keberadaan Gua Batu Gelap di daerah Separi Besar ini. Mitos yang tersebar di masyarakat ialah, lokasi di mana Goa Batu Gelap berada itu pada zaman dahulu merupakan tempat berpestanya warga selepas panen padi, atau biasa di sebut Erau Benua. Namun karena kesalahan salah seorang warga bernama Gunam yang menabuh gendang dengan menggunakan ekor ikan pari yang didapatnya ketika memancing dari Teluk Segunam. Masyarakat meyakini, menggunakan ekor ikan pari sebagai alat tetabuhan akan mendatangkan petaka. Akibatnya Tuhan Yang Maha Kuasa murka kepada warga dan menurunkan hujan petir yang menyambar-nyambar. Maka jadilah mereka semua batu, itulah kemudia menjadi Gua Batu Gelap, dimana banyak bentuk-bentuk batu menyerupai meja, kursi, manusia dalam posisi duduk dan tempat tidur. Sedangkan bekas berlarianya warga yang ketakutan itu menjadi jejak batu yang panjang, yang saat ini masih bisa dilihat di sekitar Gua Batu Gelap. sedangkan nama daerah Separi sendiri diambil dari nama ikan yang ditangkap oleh Gunam yaitu ikan Pari.


</doc>
<doc id="1721278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721278" title="Irene Khan">
Irene Khan

Irene Zubaida Khan (kelahiran 24 Desember 1956) adalah seorang pengacara Bangladesh yang menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Amnesty International ketujuh (2001-2009). Pada 2011, ia terpilih menjadi Direktur-Jenderal Organisasi Pengembangan Hukum Internasional (OPHI) di Roma, Italia, sebuah organisasi antar pemerintahan yang didedikasikan untuk mempromosikan peraturan hukum. Ia juga menjadi penyunting konsulting "The Daily Star".

Khan tumbuh di sebuah keluarga menengah yang relatif di Bangladesh. Ia menjadi bintang murid di St Francis Xavier's Green Herald International School, dimana ia memegang rekor di eksaminasi meninggalkan sekolah. Ia adalah putri dari Sikander Ali Khan, seorang dokter medikal yang tidak melakukan praktik; cucu dari Ahmed Ali Khan, seorang lulusan Universitas Cambridge; dan cicit dari Asdar Ali Khan, seorang dokter eminent dari Calcutta yang menjadi dokter pribadi Syed Hasan Imam. Pamannya Laksamana Muda Mahbub Ali Khan adalah pemimpin dari Angkatan Laut Bangladesh.

Pada masa kecilnya, Pakistan Timur (sekarang Bangladesh) bertarung untuk kemerdekaan dari Pakistan pada 1971. Pelecehan hak asasi manusia terjadi pada saat Perang Pembebasan Bangladesh membantu pembentukan titik kandang aktivis Khan ketika masa remaja. Ia meninggalkan Bangladesh ketika masih remaja untuk bersekolah di Irlandia Utara.

Khan pindah ke Inggris, dimana ia mempelajari hukum di Universitas Manchester dan kemudian, di Amerika Serikat, di Sekolah Hukum Harvard. Ia mengkhususkan diri dalam bidang She specialized in public hukum internasional publik dan hak asasi manusia.





</doc>
<doc id="1721281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721281" title="Irawati Durban">
Irawati Durban

 lahir di Bandung, Jawa Barat, 22 Mei 1943. Menyelesaikan pendidikannya pada Jurusan Seni Rupa, program studi Arsitektur Interior, Institut Teknologi Bandung (ITB) (1975). Mengawali debutnya sebagai penari sejak tahun 1995. Berkat keahliannya dalam menari, ia berkesempatan melanglang buana dalam rangaka membawa misi kesenian antara lain Chekoslowakia, Hongaria, Polandia, Rusia, Prancis, Amerika Serikat, Korea Selatan, dan Jepang. Di dalam negeri, ia sering diminta untuk menari di Istana Negara dalam acara menyambut tamu negara. Selain sebagai penari, ia juga pengajar tari. Ketika belajar pada Cece ia merangkap sebagai asistennya pada perkumpulan tari Rinenggasari, kemudian menjadi pelatih tari kreasi baru di Viatikara Bandung, dan menjadi pengajar tari Sunda di Centre for World Music di Berkeley, Amerika Serikat (1974). Sejak 1978, ia menjadi pelatih tari Galih Pakuan. Kreasi tari yang di gubahnya, antara lain tari "Balon" (Ballet, 1956), tari "Bambu" (1961), tari "Puspa Apsari" (1977), tari "Simbar Kembar" (1979). Bersama Indrawati Lukman, ia menggubah tari "Rarangganis" (1979). Ia pun merenovasi tari "Merak, Surengpati" dan "Srenggana" (1965). juga dikenal sebagai disainer interior. Dia membuat disain permadani untuk Hilton Executive Club di Jakarta (1973), disain Kompleks perumahan LNG Badak di Bontang, Kalimantan Timur (1976), serta rencana interior Gedung Dewan Pertimbangan Agung di Jakarta. Hasil penelitiannya tertuang dalam buku "Perkembangan Tari Sunda" (Bandung, 1998). Sebagai akademikus di Sekolah Tinggi Seni Indonesia Bandung, dia pun sering diminta menjadi pembicara dalam berbagai seminar dan juri sejumlah festival.




</doc>
<doc id="1721282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721282" title="Vitaly Churkin">
Vitaly Churkin

Vitaly Ivanovich Churkin (; ) adalah seorang diplomat Rusia dan mantan aktor cilik. Ia menjabat sebagai Perwakilan Permanen Rusia untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa dari tahun 2006 hingga kematiannya pada tahun 2017. Sebelumnya, ia menjadi Duta Besar untuk Belgia dari 1994 sampai 1998 dan Duta Besar untuk Kanada dari 1998 sampai 2003.

Churkin lahir di Moskow. Pada usia 11 tahun, ia memainkan peran Kolya Yemelyanov dalam film Lev Kulidzhanov "" tentang Vladimir Lenin. Dalam setahun, ia memainkan peran dalam film "Nol tri" mengenai paramedis. Pada 1967, ia memainkan peran Fedko dalam film Mark Donskoy "A Mother's Heart", yang juga tentang Vladimir Lenin. Ia menghentikan karier artistiknya untuk berkonsentrasi pada pembelajaran bahasa Inggris.

Ia lulus dari Institut Hubungan Internasional Negara Bagian Moskow pada 1974, dan kemudian mulai bekerja untuk mereka, ia meraih gelar PhD dalam bidang sejarah dari Akademi Diplomatik USSR pada 1981. Kemudian, ia menjadi Direktur Departemen Kementerian Urusan Luar Negeri Uni Soviet dan Federasi Rusia. Ia juga menjabat sebagai jurubicara Kementerian Luar Negeri Rusia, dan ia menjadi Deputi Menteri Luar Negeri dari 1992 sampai 1994.

Churkin menjadi Duta Besar Rusia untuk Belgia dari 1994 sampai 1998 dan Duta Besar untuk Kanada dari 1998 sampai 2003. Kemudian, ia menjabat sebagai Duta Besar di Kementerian Urusan Luar Negeri dari 2003 sampai 2006. Ia menggantikan Andrey Denisov sebagai Perwakilan Permanen untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 1 Mei 2006.

Ia juga menjadi ketua Pejabat Senior Dewan Arktik. Ia dapat berbicara dalam bahasa Rusia, bahasa Mongolia, bahasa Prancis dan bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="1721286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721286" title="Harry Smith Parkes">
Harry Smith Parkes

Sir Harry Smith Parkes (Tionghoa Tradisional: 巴夏禮; Tionghoa Sederhana: 巴夏礼, 1828–1885) adalah seorang diplomat Britania abad ke-19 yang utamanya bekerja di China dan Jepang. Jalan Parkes di Kowloon, Hong Kong dinamai sesuai dengan namanya.

Sebagai putra dari Harry Parkes, pendiri firma Parkes, Otway & Co., ia lahir di Birchills Hall, di parish Bloxwich di Staffordshire, Inggris. Ketika ia berusia empat tahun, ibunya meninggal, dan pada tahun berikutnya ayahnya tewas dalam sebuah kecelakaan. Menjadi seorang yatim piatu, ia tinggal bersama dengan pamannya, seorang pensiunan perwira angkatan laut, di Birmingham. Ia mendapatkan pendidikannya di sekolah sekolah mengemudi di Balsall Heath, dan pada Mei 1838 masuk King Edwards Grammar School.

Pada Juni 1841 Parkes mendarat ke China untuk tinggal di rumah sepupunya, Mary Wanstall Gützlaff ("née" Newell), yang menjadi istri dari misionaris dan petualang Karl Friedrich Gützlaff. Pada waktu itu, sebuah peristiwa yang kemudian menjadi dikenal sebagai Perang Candu Pertama (1839–42) sedang terjadi.

Parkes membelajari dasar bahasa Tionghoa, dan pada Mei 1842 bergabung dengan Morrison di Hong Kong. Pada 13 Juni 1842 ia bersama dengan Pottinger melakukan ekspedisi dari Sungai Yangtze ke Nanking (Nanjing), dan menyaksikan penaklukan Chinkiang pada 21 Juli dan menyaksikan penandatanganan Perjanjian Nanking di atas kapal perang Britania HMS "Cornwallis" pada 29 Agustus 1842. Dengan perjanjian ini, lima pelabuhan yakni Kanton, Amoy, Fuchow, Ningpo dan Shanghai dibuka untuk perdagangan.

Parkes menjadi Menteri untuk Korea pada 1883 dan 1884. Ia mewakili Britania dalam negosiasi-negosiasi yang menghasilkan Perjanjian Britania Raya-Korea 1883; dan dengan perjanjian tersebut, ia menjadi perwakilan diplomatik pertama untuk dewan Korea.

Pada 1883 Parkes ditransfer ke Peking. Ketika di Peking, ia mengalami gagal jantung, dan ia meninggal karena demam malaria pada 21 Maret 1885. Pada 8 April 1890, Adipati Connaught mendirikan patung Parkes di The Bund di Shanghai, dimana patung tersebut berdiri sampai patung tersebut dihilangkan pada saat pendudukan Jepang.

Ketika di Inggris, Parkes bertemu dengan Miss Fanny Plumer, cucu dari Sir Thomas Plumer (Wakil Kanselor Inggris pertama) di rumah seorang teman.

Putri kedua Sir Harry, Mabel Desborough Parkes, menikah dengan Letnan Bendera (Angkatan Laut Kerajaan) Egerton Bagot Byrd Levett-Scrivener dari Sibton Abbey, Yoxford, Suffolk. Mabel Parkes Levett meninggal karena terjatuh dari kudanya pada 1890. Kakak perempuannya Marion menikah dengan J.J. Keswick dari keluarga Keswick dan mitra di firma perdagangan Hong Kong Jardine Matheson.





</doc>
<doc id="1721287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721287" title="Iwan Irawan Permadi">
Iwan Irawan Permadi

Bandung, Jawa Barat, 16 Juli 1960. Awalnya lebih banyak terlibat pada seni teater. Pernah bergabung pada kelompok Teater Roda di Bekasi (Jawa Barat) dan Bandar Teater Jakarta Utara. Belajar menari di Padepokan Seni Bagong Kussudiardjo, Yogyakarta dan juga dari ahli Zapin Riau, Amrin Sabrin, Tom Ibnur, H.O.K. Nizami Jamil, dan M. Darus Sakai. Pada tahun 1984, ia mendirikan Pusat Latihan Tari Laksemana dengan karya pertamanya, "Dramatari Laksamana Hang Tuah", yang dipergelarkan di Gedung Olah Seni Tangkerang (sekarang Taman Budaya Riau). Selain itu, bersama Tom Ibnur menghasilkan karya yang dipentaskan pada pembukaan MTQ Nasional di Pekanbaru, Riau (1994). sering kali mendapat undangan mengikuti festival, expo, serta kompetisi baik di dalam negeri maupun di luar negeri, seperti Festival Tari Tingkat Nasional di Jakarta (1984-1990), International Folklore Festival di Prancis dan Spanyol (1995), International Folklore Festival di Belgia (1996), Hannover World Expo 2000 di Jerman (2000), International Dance Competition di Agrigento, Sisilia, Italia (2001), Bintan Zapin Festival di Tanjungpinang, Kepulauan Riau (2001), Bintan Arts Festival di Tanjungpinang, Kepulauan Riau, dan misi kesenian ke Singapura dan Brunei Darusalam (2002). Selain sebagai Artistic Director dan koreografer, ia juga menjabat sebagai Direktur Pasar Tari Kontemporer (PASTAKOM) dan penasihat Dewan Kesenian Riau.



</doc>
<doc id="1721317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721317" title="Batalyon Kavaleri 13">
Batalyon Kavaleri 13

Batalyon Kavaleri 13/Satya Lembuswana atau Batalyon Kavaleri 13/Serbu adalah sebuah Batalyon pasukan Kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang berkedudukan di bawah kendali Kodam VI/Mulawarman, sebelumnya bernama Detasemen Kavaleri 1/Macan Tutul Cakti yang berkedudukan di Jl. Soekarno-Hatta Km.28, Semoboja, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Pada tanggal 23 Oktober 2014 Berubah status menjadi Batalyon Kaveleri 13/Satya Lembuswana yang diresmikan oleh Pangdam VI/Mulawarman Mayjen TNI Benny Indra Pujihastono, S.Ip. Semboyan satuan ini adalah Dallas Balangsar Dada yang berarti bekerja keras hingga tuntas dengan semangat baja sampai titik darah penghabisan.

Embrio satuan ini terbentuk berdasarkan Surat keputusan Pangab Nomor: Skep/ 05 / VIII / 1996 tanggal 4 Agustus 1996 tentang pembentukan Detasemen Kavaleri-1 Kodam VI/Tanjungpura dan Surat Keputusan Kasad Nomor: Skep/ 15 / X / 1996 tanggal 4 Oktober 1996 tentang pembentukan Detasemen Kavaleri-1 Kodam VI/Tanjungpura di Balikpapan.

Sejak bulan Juli 1996, secara bertahap dilakukan pergeseran personel pasukan dari berbagai satuan Kavaleri di Indonesia untuk mengisi personel Denkav-1. Pada 3 Oktober 1996 pukul 09.00 Wita, dilaksanakan upacara penyerahan pasukan Kavaleri dari Kasad yang diwakili Danpussenkav TNI AD kepada Pangdam VI/Tanjungpura. Dengan usainya penyerahan Pasukan dari Danpussenkav TNI AD maka satuan Detasemen Kavaleri-1 telah resmi menjadi satuan organik Kodam VI/Tanjungpura. Oleh karena itu pada tanggal 3 Oktober 1996 ditetapkan sebagai hari jadi Detasemen Kavaleri-1.

Sesuai dengan pengembangan organisasi, maka pada tahun 2014 dilakukan pemekaran sehingga Detasemen Kavaleri 1/MC berubah menjadi Batalyon Kavaleri 13/SL.


</doc>
<doc id="1721342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721342" title="Ikatan Wartawan Online">
Ikatan Wartawan Online

Ikatan Wartawan Online dikenal pula dengan nama IWO adalah organisasi profesi pers yang menaungi wartawan dan pemilik media siber ("online"). IWO dideklarasikan di Kebon Sirih, Jakarta Pusat pada 8 Agustus 2012 oleh Para pendiri dan diketuai oleh Ketua Umum Kreshna Budhi Chandra. Selanjutnya setelah digelar Musyawarah Bersama (Mubes: September 2017) sepakat mengamanahkan IWO di bawah Ketua Umum Jodhi Yudono: jurnalis senior kompas.com.

IWO didirikan mengingat peran media siber sudah sangat berpengaruh dalam kehidupan masyarakat. Banyak dari wartawan media siber yang tidak diberi izin masuk sebuah perkumpulan wartawan besar. Hal ini menjadi dasar pendirian IWO agar dapat menjadi wadah dan menajadi organisasi induk para wartawan dan media siber di Indonesia agar terjamin kesejahteraannya. Jumlah media online di Indonesia saat ini sekitar 1,2 juta.
Dalam pemberitaan, Ikatan Wartawan Online atau IWO tercatat memiliki sejumlah kasus dengan beberapa petinggi negara dan pemilik institusi diantaranya dengan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Jero Wacik dan Kepolisian Republik Indonesia.

IWO melaporkan Jero Wacik ke Bareskrim Mabes POLRI atas tindakan tidak menyenangkan dan pencemaran nama baik. Konflik dengan Jero Wacik berawal dari pernyataan tendensius Jero Wacik yang menyebutkan bahwa pemberitaan dari media siber tidak valid dan tidak jelas. Selain itu, Jero Wacik juga membandingkan pemberitaan media cetak dan media online yang disebutnya seperti "surat kaleng". Atas pernyataannya tersebut, pada tanggal 15 Juli 2013, ketua umum IWO Kresna Budhi Chandra IWO memolisikan Jero Wacik dengan dugaan pelanggaran terhadap pasal-pasal seperti yang diatur dalam KUHP yang terkait dengan penghinaan, pencemaran nama baik dan perbuatan tidak menyenangkan juga Undang-undang Informasi dan Teknlogi. Berdasarkan laporan tersebut, IWO menuntut Jero Wacik dengan empat tuntutan, yaitu:
Hingga saat ini, belum diketahui secara pasti kelanjutan dari konflik antara IWO dan Jero Wacik.

IWO menuntut Kapolda Jambi dan Maluku Utara untuk dicopot dari jabatannya atas tuduhan telah gagal menjaga keamanan ketika wartawan sedang meliput aksi demonstrasi di Jambi dan Maluku Utara. Aksi demonstrasi tersebut terjadi di Jambi dan Ternate terkait penolakan terhadap kenaikan harga Bahan Bakar Minyak (BBM) pada Juni 2013. Dalam liputan tersebut, 2 orang wartawan pengalami insiden penembakan. Penembakan pertama dialami oleh wartawan Roby Kelerey yang tertembak di paha sebelah kiri saat meliput demonstrasi yang dilakukan mahasiswa di Ternate. Sementara di Jambi, Wartawan Trans 7 Anton Nugraha terkena peluru di pelipis bagian kanan. Atas kejadian tersebut, pada 17 Juni 2013, IWO mengajukan beberapa tuntutan yakni:


</doc>
<doc id="1721480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721480" title="Coquettish Jūtai Chū">
Coquettish Jūtai Chū

Tim S: Rion Azuma, Masana Oya, Ryoha Kitagawa, Haruka Futamura, Jurina Matsui, Ami Miyamae, Sae Miyazawa<br>
Tim KII: Yuna Ego, Mina Oba, Saki Goudo, Akane Takayanagi, Nao Furuhata, Sarina Souda<br>
Tim E: Kyoka Isohara, Kanon Kimoto, Marika Tani, Sumire Sato, Aya Shibata, Akari Suda, Rena Matsui<br>
Kenkyuusei: Kaori Matsumura

Tim S: Rion Azuma, Asana Inuzuka, Masana Oya, Ryoha Kitagawa, Risako Goto, Mieko Sato, Mai Takeuchi, Natsumi Tanaka, Rika Tsuzuki, Yuka Nakanishi, Yume Noguchi, Haruka Futamura, Jurina Matsui, Chikako Matsumoto, Sae Miyazawa, Ami Miyamae, Miki Yakata, Suzuran Yamauchi

Tim S: Masana Oya, Ryoha Kitagawa, Risako Goto, Mieko Sato, Yuka Nakanishi, Haruka Futamura, Jurina Matsui, Sae Miyazawa, Ami Miyamae, Miki Yakata<br>
Team KII: Riho Abiru, Anna Ishida, Mikoto Uchiyama, Yuna Ego, Akane Takayanagi, Airi Furukawa, Nao Furuhata<br>
Tim E: Kyoka Isohara, Madoka Umemoto, Rumi Kato, Kanon Kimoto, Ami Kobayashi, Makiko Saito, Aya Shibata, Akari Suda, Rena Matsui<br>
Kenkyuusei: Kaori Matsumura

Tim KII: Riho Abiru, Yuki Arai, Anna Ishida, Mikoto Uchiyama, Yuna Ego, Mina Oba, Ruka Kitano, Saki Goudo, Sarina Souda, Yumana Takagi, Natsuki Takatsuka, Akane Takayanagi, Yuzuki Hidaka, Airi Furukawa, Nao Furuhata, Yukari Yamashita

Tim E: Kyoka Isohara, Narumi Ichino, Madoka Umemoto, Rumi Kato, Kanon Kimoto, Haruka Kumazaki, Kumiko Koishi, Ami Kobayashi, Makiko Saito, Mei Sakai, Sumire Sato, Aya Shibata, Akari Suda, Sana Takatera, Marika Tani, Nao Fukushi, Rena Matsui

Tim S: Mieko Sato, Yuka Nakanishi<br>
Tim KII: Airi Furukawa

Tim S: Rion Azuma, Ryoha Kitagawa, Haruka Futamura, Ami Miyamae, Miki Yakata, Suzuran Yamauchi<br>
Tim KII: Mina Oba, Saki Goudo, Akane Takayanagi, Yuzuki Hidaka, Nao Furuhata<br>
Tim E: Madoka Umemoto, Rumi Kato, Haruka Kumazaki, Mei Sakai, Sumire Sato<br>
Kenkyuusei: Juna Yamada


</doc>
<doc id="1721488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721488" title="Nassir bin Ali al-Ansi">
Nassir bin Ali al-Ansi

Nasser bin Ali al-Ansi adalah seorang pemimpin senior Al Qaeda di Semenanjung Arab (AQSA) yang berbasis di Yaman. al-Ansi tampil dalam beberapa video propaganda AQSA, yang mengklaim penangkapan fotojurnalis A.S Luke Somers dan serangan Charlie Hebdo di Paris.

Pada 1993, al-Ansi masuk ke Universitas Iman, yang dikepalai oleh Sheikh Abdul Majid al-Zindani, seorang aliansi berjangka panjang dari Osama bin Laden dan al-Qaeda.

Al-Ansi menjadi detasemen El-Mudžahid Muslim Bosnia di Tentara Republik Bosnia dan Herzegovina pada saat Perang Bosnia pada 1995. Disana, ia mendapatkan pelatihan militer dan bertarung melawan Tentara Republika Srpska. Ia menetap di Bosnia dan Herzegovina selama setahun, dan kembali ke Yaman.

Pada 1996, ia ingin bertarung di Kashmir, namun otoritas Pakistan melarangnya. Sehingga, ia pergi ke Afghanistan dimana ia bertemu dengan para perwira senior al-Qaeda, Abu Hafs al-Masri dan Saif al-Adel. Bersama dengan para anggota al-Qaeda lainnya, al-Ansi berupaya untuk bergabung dengan sebuah front di Tajikistan namun gagal ke negara tersebut "karena terjangan salju".

Ia pergi ke kampung halamannya di Yaman pada 1997, namun kembali ke Afghanistan pada 1998. Ia diperintah oleh Osama bin Laden,yang mengirimnya ke Kabul dan menampatkannya sebagai Emir Wilayah Kabul, dimana ia singgah sebagai emirnya selama waktu yang lama. Al-Ansi bergabung dengan pasukan al-Qaeda di medan tempur dan dipilih untuk berpartisipasi dalam kebanyakan kursus intensif yang diselenggarakan di Afghanistan, yang disebut kursus "Kualifikasi Pasukan". Para pemimpin senior al-Qaeda mengajarkan kursus dan salah satu pelatihnya adalah Qassim al-Raymi, yang merupakan komandan militer AQSA. Al-Ansi dan al-Raymi kemudian mendapatkan pelatihan di kamp Al-Farouq.

Pada 2001, Bin Laden menyuruh al Ansi datang ke Filipina, dimana ia mengikuti kualifikasi mujahidin secara Syariat dan militer. Pada tahun yang sama, al-Ansi membantu As-Sahab, cabang propaganda al Qaeda, dalam pembuatan dua produksi: "Intervensi Amerika" dan "Negara Islam Ummah". Al-Ansi menyelesaikan misinya untuk bin Laden di Filipina, dan berupaya untuk kembali ke Afghanistan setelah koalisi yang dipimpin AS membalas serangan 9/11. Namun, ia ditangkap do Yaman ketika dalam perjalanan menuju Afghanistan pada awal 2002. Otoritas Yaman menahannya selama enam bulan sebelum ia dibebaskan.

Setelah dibebaskan, ia belajar dalam waktu yang panjang di Universitas Iman, dimana ia mendapatkan sebuah sertifikat dalam bidang yurisprudensi Syariat.


</doc>
<doc id="1721493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721493" title="SMA Negeri 2 Plus Panyabungan">
SMA Negeri 2 Plus Panyabungan

SMA Negeri (SMAN) 2 Plus Panyabungan sebelumnya bernama SMA Negeri Plus Mandailing Natal, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. SMA Negeri 2 Plus Panyabungan merupakan sekolah Asrama. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Plus Panyabungan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.


</doc>
<doc id="1721494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721494" title="Serenade (album Ebiet G. Ade)">
Serenade (album Ebiet G. Ade)

Serenade adalah album ke-22 sekaligus album terbaru Ebiet G. Ade yang diproduksi oleh Ega Productions pada tahun 2013




</doc>
<doc id="1721505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721505" title="Tati Cuek">
Tati Cuek

H. Tati Cuek () merupakan seorang aktris Indonesia.


</doc>
<doc id="1721509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721509" title="Indri Giana">
Indri Giana

Indri Giana () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1721512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721512" title="Via Vallen">
Via Vallen

Maulidyah Oktavia atau lebih dikenal dengan nama Via Vallen () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.

Via telah memulai karier di dunia menyanyi sejak umur 15 tahun. Kehadirannya di dunia hiburan Indonesia sering dianggap mirip dengan Penyanyi Pop Indonesia Isyana Sarasvati. Via memiliki penggemar setia dari berbagai kota yang selalu ada setiap Via tampil dimanapun dan menamakan diri mereka "Vyanisty". Fanbase Vyanisty telah diresmikan pada tanggal 24 September 2010.

Debut single pertama Via dengan judul "Selingkuh" rilis secara nasional pada awal tahun 2015 hingga pada akhirnya nama Via Vallen melejit pada tahun 2017 berkat lagu fenomenal berjudul "Sayang" yang semakin membuat Via banyak dikenal oleh pecinta musik di tanah air. Saat ini video musik lagu berbahasa jawa tersebut telah ditonton lebih dari seratus juta kali di kanal Youtube. Hal ini merupakan salah satu rekor pencapaian yang luar biasa dalam karier Via Vallen sebagai penyanyi dangdut pendatang baru di Indonesia. Via juga adalah penyanyi dangdut yang menyanyikan theme song Asian Games 2018 "Meraih Bintang".

Via Vallen adalah artis cantik sekaligus penyanyi dangdut asal Jawa Timur yang sudah dikenal sebagai artis nasional. Via juga terbilang sukses membawakan genre koplo dan mendapat julukan “Ratu Pop Koplo” karena lagu-lagu pop yang dibawakan dalam irama dangdut koplo bersama sejumlah grup musik dangdut terkenal seperti New Pallapa, SERA, Monata dan lainnya. Dari sekian banyaknya artis dangdut koplo, nama Via Vallen cukup populer untuk mendominasi. Kiprahnya pun semakin gemilang saat sejumlah stasiun televisi nasional mengundangnya untuk menjadi bintang tamu termasuk dalam acara Karnaval Inbox SCTV.

Via bahkan pernah diundang dalam sebuah acara penghargaan yaitu Anugerah Dangdut Indonesia MNCTV 2016 dan berkesempatan manggung bersama sejumlah artis terkenal seperti Dewi Persik, Zaskia Gotik, Raffi Ahmad, Soimah Pancawati dan lainnya.

Selain punya fans bernama Vyanisty, Via Vallen juga punya artis yang ia gemari. Yakni, Beyonce dan Mariah Carey. Uniknya, Via mengaku belum mencintai dangdut ketika remaja, Via lebih menyukai genre musik pop rock. Contoh musisi yang disukainya yakni band asal Amerika Serikat, Evanescence, dan penyanyi Avril Lavigne. Memiliki fans dan pengemar yang banyak tak lantas membuatnya lupa diri. Via adalah tipe yang percaya bahwa kerja keras lah yang akan membawa kesuksesan.

Salah satu fakta unik lainnya yakni nama panggung Vallen juga diambil dari album pertama Evanescence yang berjudul Fallen. Talenta Via Vallen akhirnya tercium oleh Sera, salah satu orkes dangdut yang hits di tanah air dan ia bergabung sama Sera pada tahun 2008. Berkat gaya dan kualitas vokalnya, membuat nama Via Vallen semakin melambung. Via panggung dari kota ke kota. Bahkan tampil di layar kaca hingga ke luar negeri yakni konser Hongkong dan Tiongkok pada tahun 2016.
Via adalah asli Jawa, berdarah Bandung dan Aceh. Keturunan Bandung-Aceh berasal dari ibunya.
Via memulai karier di dunia hiburan sejak duduk di kelas 2 SMP. Mulanya sejak kecil Via sudah hobi bernyanyi. Sejak kelas 5 SD Via sudah mengikuti manggung bersama ayahnya yang seorang musisi dangdut, cuma masih dihitung sebagai penyanyi yang sedang belajar. Namun jauh sebelum terjun ke musik dangdut, Via sendiri lebih tertarik dengan musik-musik pop. Perlahan, ia pun mulai diarahkan ke jalur dangdut oleh kedua orang tuanya yang kebetulan ayahnya juga seorang musisi dangdut.

Via sukses merilis single pertamanya yang berjudul 'Selingkuh' pada tahun 2015. Selanjutnya berturut-turut Via mengeluarkan single-single terkenal seperti 'Secawan Madu', 'Sakit Sakit Hatiku', 'Baper', 'Peternak Luka' dan masih banyak lagi. Termasuk merilis album pertama berjudul The Names pada tahun 2016.

Nama Via Vallen semakin melambung karena berhasil memenangkan penghargaan SCTV Music Awards 2017 dalam kategori Penyanyi Dangdut Paling Ngetop 2017. Via juga sukses menjadi Penyanyi Dangdut Solo Wanita Terpopuler dalam kompetisi Indonesian Dangdut Award (IDA) 2017.

Pada tahun 2018, Via berpartisipasi menyanyikan salah satu lagu resmi untuk Pesta Olahraga Asia 2018 (Asian Games 2018) berjudul "Meraih Bintang". Lagu tersebut merupakan ciptaan Parlin Burman Siburian yang memadukan lagu pop modern dengan dangdut, bernapaskan semangat meraih kemenangan dengan cara sportif di mana seorang atlet harus berusaha semaksimal mungkin untuk meraih prestasi terbaik.

Pada 27 September hingga 7 Oktober 2018, Via akan tampil di acara International Indie Music Festival yang merupakan bagian dari penyelenggaraan Pekan Raya Indonesia di Indonesia Convention Exhibition. Sebanyak 107 band dari 30 negara akan meramaikan IIMF tersebut.

Stylenya yakni dengan tampil lewat style yang lebih segar, muda, dan modern. Ciri khas yang diusung yaitu perempuan Korea atau gaya Harajuku ala Jepang. Meski penampilannya sempat dikomentari, uniknya Via mencirikan khas penampilan yang simpel dan kekinian yakni juga goyangan dengan style tersendiri dan tidak keterlaluan.





__INDEKS__


</doc>
<doc id="1721514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721514" title="Laudes Divinae">
Laudes Divinae

Laudes Divinae adalah doa dalam Gereja Katolik Roma yang berisi rangkaian aklamasi berupa pujian kepada Allah, Yesus Kristus, Roh Kudus, Bunda Maria, Santo Yusuf (santo), para malaikat dan orang kudus; dalam bahasa Indonesia dikenal sebagai Doa Terpujilah Allah. Ditulis pada tahun 1797 di Italia oleh Luigi Felici, SJ sebagai upaya pemulihan untuk melawan penghujatan atau sakrilegi. Rumusan doa ini kemudian mengalami perubahan-perubahan oleh beberapa Paus sampai dengan yang dikenal saat ini. Doa Terpujilah Allah umum digunakan saat Adorasi Sakramen Mahakudus; biasanya di bagian akhir, setelah pemberkatan dengan Sakramen Mahakudus. Umumnya pendarasan setiap baris dilakukan oleh pastor dan umat mengulanginya; selain didaraskan, doa ini juga dapat dinyanyikan.

Laudes Divinae () dalam bahasa Latin:

Doa Terpujilah Allah sesuai yang tertulis dalam Puji Syukur no. 205:


</doc>
<doc id="1721516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721516" title="Cylindrophiidae">
Cylindrophiidae

Cylindrophiidae atau ular-pipa asia adalah familia ular primitif yang menyebar di sebagian wilayah Asia Selatan hingga Tenggara, termasuk di kepulauan Indonesia. Semua jenis ular ini merupakan ular primitif penggali tanah dan tidak berbisa. Ular pipa hidup sebagai ular penggali yang "semi-fossorial"; lebih banyak mengembara di atas tanah, namun tersembunyi di balik serasah, pepagan yang merenggang, dan aneka penutup tanah yang agak longgar; jarang menyelusup ke dalam tanah atau lumpur

Sebelumnya, kelompok ular ini terdiri dari ular-ular marga "Cylindrophis" dan "Anomochilus". Akan tetapi, marga "Anomochilus" sekarang dipisahkan menjadi golongan tersendiri, Anomochilidae. Ular-ular jenis Cylindrophiidae dibedakan dari Anomochilidae berdasarkan adanya celah dagu ("mental grove"), perisai nasal yang saling bersentuhan, dan tidak adanya perisai preokular.

Semua jenis ular ini memiliki beberapa karakter berikut: kepala tertutupi oleh perisai (sisik-sisik besar) yang terletak simetris, lubang hidung ("nostril") terletak pada sebuah perisai nasal, tidak memiliki sisik-sisik loreal maupun preokular, mata berukuran kecil, namun masih dapat dibedakan dari sisik-sisik di sekelilingnya, ekornya pendek dan tumpul bahkan nyaris menyerupai bentuk kepala., serta sisik-sisik di badan yang halus (tak berlunas) dan dapat memantulkan cahaya yang dibiaskan ("iridescent")..

Ular-ular Cylindrophiidae tersebar luas mulai dari Sri Lanka, Myanmar, Thailand, Vietnam, Kamboja, Malaysia, dan Indonesia (Sumatera, Jawa, Kalimantan, Sulawesi, Nusa Tenggara, Maluku, hingga Kepulauan Aru).

Berikut adalah daftar spesies menurut pembaruan dari situs Reptile Database.



</doc>
<doc id="1721519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721519" title="Motion (album Calvin Harris)">
Motion (album Calvin Harris)

Motion adalah album studio keempat dari DJ Skotlandia dan produser rekaman Calvin Harris, dirilis pada 31 Oktober 2014 oleh Fly Eye Records dan Columbia Records. Album ini meliputi kolaborasi dengan penyanyi Ellie Goulding, Gwen Stefani, John Newman dan Tinashe; rapper Big Sean; DJ Alesso, R3hab, Ummet Ozcan dan Firebeatz; dan grup musik Hurts, Haim dan All About She.


</doc>
<doc id="1721531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721531" title="Academy Awards ke-87">
Academy Awards ke-87

Academy Awards ke-87 dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) kepada insan perfilman terbaik tahun 2014 dan diselenggarakan pada tanggal 22 Februari 2015 di Dolby Theatre, Hollywood, Los Angeles, pukul 17:30 PST / 20:30 EST. Pada ajang tahun ini, Academy of Motion Picture Arts and Sciences memberikan piala Academy Award (biasa disebut Oscar) dalam 24 kategori. Acara ini disiarkan di Amerika Serikat oleh ABC, diproduseri Neil Meron dan Craig Zadan, dan disutradarai Hamish Hamilton. Aktor Neil Patrick Harris membawakan acara ini untuk pertama kalinya.

Dalam acara terkait, Academy mengadakan penganugerahan Governors Awards ke-6 di Grand Ballroom Hollywood and Highland Center tanggal 8 November 2014. Academy Awards for Technical Achievement dibawakan oleh Margot Robbie dan Miles Teller pada tanggal 7 Februari 2015 di The Beverly Hills Hotel, Beverly Hills, California.

"Birdman or (The Unexpected Virtue of Ignorance)" dan "The Grand Budapest Hotel" memenangkan penghargaan terbanyak dengan perolehan masing-masing empat piala. Kategori yang dimenangkan "Birdman" adalah Sutradara Terbaik, Film Terbaik, dan Skenario Asli Terbaik untuk Alejandro González Iñárritu, sedangkan "The Grand Budapest Hotel" memenangkan kategori Musik Asli Terbaik untuk Alexandre Desplat. "Whiplash", film lain yang memenangkan lebih dari dua penghargaan, menang di tiga kategori, termasuk Aktor Pendukung Terbaik untuk J. K. Simmons. Pemenang lainnya adalah "The Theory of Everything", "Still Alice", "Boyhood", "The Imitation Game", "Big Hero 6", "Ida", "Citizenfour", "", "The Phone Call", "Feast", "Selma", "American Sniper", dan "Interstellar". Academy Awards ke-87 ditonton oleh 37,2 juta orang di Amerika Serikat, jumlah paling sedikit sejak Academy Awards ke-81 tahun 2009.

Nominasi Academy Awards ke-87 diumumkan pada tanggal 15 Januari 2015 pukul 05:30 a.m. PST (13:30 UTC) di Samuel Goldwyn Theater, Beverly Hills, California, oleh sutradara J. J. Abrams dan Alfonso Cuarón. Kategori-kategori utamanya diumumkan pukul 05:38 PST (13:38 UTC) oleh Cheryl Boone Isaacs, presiden Academy, dan aktor Chris Pine. Pukul 05:30 dipilih karena untuk pertama kalinya seluruh kategori diumumkan pada konferensi pers pagi. "Birdman or (The Unexpected Virtue of Ignorance)" dan "The Grand Budapest Hotel" sama-sama mendapatkan sembilan nominasi.

Para pemenangnya diumumkan di acara penganugerahan tanggal 22 Februari 2015. Semua film di kategori Best Picture memenangkan sedikitnya satu penghargaan di kategori lain. Ini terjadi untuk pertama kali sejak Academy memperbanyak jumlah nominasinya menjadi lebih dari lima film pada tahun 2009. Alejandro González Iñárritu menjadi pemenang Best Director kedua dari Meksiko; sebelumnya kategori tersebut dimenangkan oleh Alfonso Cuarón untuk film "Gravity". Iñárritu merupakan orang yang paling banyak memenangkan penghargaan di Academy Awards ke-87 dengan tiga piala. Emmanuel Lubezki merupakan pemenang Sinematografi Terbaik ke-4 secara berturut-turut untuk "Birdman"; ia sebelumnya menang berkat film "Gravity" tahun 2014, dan pemenang kedua dari Meksiko. "Ida" menjadi pemenang Oscar pertama dari Polandia dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik, dengan sepuluh nominasi sejak 1963.

Pemenang ditulis pertama dan ditebalkan.

Academy menyelenggarakan Governors Awards ke-6 pada tanggal 8 November 2014 dan mempersembahkan penghargaan-penghargaan berikut ini:



17 film berikut mendapatkan beberapa nominasi:

3 film berikut memenangkan beberapa kategori penghargaan:

Orang-orang berikut membawakan dan mengisi acara penganugerahan Academy Awards ke-87.

Mengejar kesuksesan acara tahun sebelumnya yang meraih angka penonton tertinggi sepanjang satu dekade, Akademi mengundang lagi produser Neil Meron dan Craig Zadan untuk tahun ketiga berturut-turut. “Rancangan mereka telah meningkatkan acara tersebut menuju pencapaian baru dan mereka diharapkan mempertahankan memontum tersebut dengan kemitraan kreatif ini,” kata presiden AMPAS Cheryl Boone Isaacs dalam sebuah perilisan pers yang mengumumkan pemilihan tersebut. Pada Oktober 2014, aktor Neil Patrick Harris, yang sebelumnya membawakan empat acara Tony Award antara 2009 dan 2013 dan dua siaran Primetime Emmy Award pada 2009 dan 2013, terpilih menjadi pembawa acara gala tahun 2015 tersebut. Meron dan Zadan menjelaskan keputusan mereka untuk mengajak bintang teater dan televisi tersebut dengan berkata, "Kami menyerukan agar Neil membawakan Oscar. Kami mengetahui seluruh kehidupan dewasanya, dan kami yang menontonnya menganggapnya sebagai seorang pementas besar dalam film-film fitur, televisi dan panggung. Untuk berkarya dengannya pada acara Oscar adalah pembawaan yang baik, semua sumber dayanya dan bakatnya datang bersamaan pada panggung dunia." Harris menyatakan bahwa ini benar-benar sebuah kehormatan dan sebuah keseruan yang diberikan untuk membawakan Academy Awards dengan berkata, "Aku sering menyaksikan Oscar dan selalu menyadari beberapa hal besar yang dibawakan pada acara tersebut. Dengan dibujuk untuk mengikuti langkah Johnny Carson, Billy Crystal, Ellen DeGeneres, dan setiap orang lainnya yang memiliki keberuntungan besar dari pembawaan acara adalah seember daftar mimpi yang menjadi kenyataan."

Tak lama setelah pemilihannya, beberapa laporan yang dirilis mengindikasikan bahwa DeGeneres dan komedian lainnya seperti pembawa acara acara tahun 2005 Chris Rock dan aktris Julia Louis-Dreyfus menolak tawaran untuk membawakan program tersebut, dan Harris menjadi pilihan menit terakhir sebagai pembawa acaranya. Meskipun demikian, baik Meron maupun Zadan menyangkal tuduhan semacam itu dan menyatakan bahwa Harris adalah satu-satunya pilihan mereka dengan berkata, "Setelah setiap acara Oscar, selalu ada sebuah diskusi yang akan membawakan acara berikutnya. Beberapa nama diperbincangkan dan terkadang menumpuk tanpa adanya tawaran formal apapaun. Berkali-kali, diskusi santai tersebut mengambil pihak dari mereka sendiri, dan beberapa pihak memutuskan untuk memecah sebuah kisah tanpa mengetahui fakta-faktanya. Neil Patrick Harris meraih tawaran formal dari Academy."

Beberapa orang lainnya juga terlibat dalam produksi acara tersebut. Stephen Oremus bertugas sebagai konduktor dan sutradara musik pada acara tersebut. Derek McLane kembali merancang set baru dan rancangan panggung untuk acara tersebut. Pada acara tersebut, pemeran Channing Tatum mengenalkan sebuah kelompok bernama "Team Oscar", yang terdiri dari enam pelajar film muda dari kolese-kolese dari seluruh belahan negara tersebut yang dipilih oleh AMPAS yang berperan untuk memberikan piala-piala Oscar kepada para presenter saat gala tersebut. Pasangan suami-istri penulis lagu pemenang Oscar Robert Lopez dan Kristen Anderson-Lopez mengkomposisikan lagu pembuka Harris berjudul "Moving Pictures". Musisi Questlove dan Mark Mothersbaugh dan pemeran Will Arnett membuat cameo saat penampilan nominee Lagu Asli Terbaik "Everything Is Awesome".

Untuk pertama kalinya sejak 2007, tak ada nominee Film Terbaik yang meraih keuntungan sejumlah $100 juta sebelum nominasi diumumkan (dibandingkan dengan tiga nominee dari tahun sebelumnya). Keuntungan kombinasi dari delapan nominee Film Terbaik di box office Amerika dan Kanada sejumlah $205 juta, dengan rata-rata $25.6 juta per film.

Tak ada dari delapan nominee Film Terbaik tersebut yang menjadi salah satu dari lima puluh perilisan papan atas di box office saat nominasi. Saat nominasi diumumkan pada 15 Januari 2015, "The Grand Budapest Hotel" merupakan film berkeuntungan tertinggi di antara nominee-nominee Film Terbaik dengan $59.1 juta dalam pendapatan box office domestik. "The Imitation Game" adalah film berkeuntungan kedua dengan $42.7 juta; disusul oleh "Birdman or (The Unexpected Virtue of Ignorance)" ($26.6 juta), "The Theory of Everything" ($26.2 juta), "Boyhood" ($24.3 juta), "Selma" ($16.5 juta), "Whiplash" ($6.2 juta) dan terakhir "American Sniper" ($3.3 juta).

Dari 50 film berkeuntungan tertinggi pada tahun tersebut, 23 nominasi didapatkan oleh 13 film pada daftar tersebut. Hanya "Big Hero 6" (ke-9), "How to Train Your Dragon 2" (ke-16), "Gone Girl" (ke-17), dan "Into the Woods" (ke-25) yang dinominasikan untuk Film Terbaik, Film Animasi Terbaik atau penghargaan penyutradaraan, akting atau penulisan naskah manapun. 50 hit box office papan atas lainnya yang meraih nominasi adalah "Guardians of the Galaxy" (ke-1), "Captain America: The Winter Soldier" (ke-3), "The Lego Movie" (ke-4), "Maleficent" (ke-6), "The Hobbit: The Battle of the Five Armies" (ke-7), "X-Men: Days of Future Past" (ke-8), "Dawn of the Planet of the Apes" (ke-10), "Interstellar" (ke-15), dan "Unbroken" (27th).

Tak lama setelah nominasi diumumkan, beberapa outlet media mengamati bahwa terdapat kurangnya keragaman rasial di antara nominee-nominee dalam kategori-kategori utama. Menurut Tatiana Segel dari "The Hollywood Reporter", ini adalah kedua kalinya sejak 1998 dimana seluruh 20 nominee akting berdarah Kaukasia. Kolumnis "The New York Times" David Carr menekankan penghirauan Ava DuVernay dan David Oyelowo dalam kategori penyutradaraan dan akting utama. Ia juga menyatakan bahwa nominasi-nominasi tersebut berseberangan dengan acara tahun terakhir yang meliputi pemenang Film Terbaik "12 Years a Slave" dan pemenang Aktris Pendukung Terbaik Lupita Nyong'o. Akibatnya, Academy diejek di media sosial dengan tagar seperti #OscarsSoWhite dan #WhiteOscars. Selain itu, anggota Kongres AS Tony Cárdenas menuliskan sebuah surat yang menyuarakan perhatiannya terhadap AMPAS dan keragamaan dengan menyatakan, “Meskipun masalah keragaman dalam industri hiburan merupakan sebuah masalah yang terlalu mendalam, tanpa solusi gampang, ini adalah ketidakberuntungan untuk melihat kegagalan lembaga Amerika tersohor semacam itu untuk merefleksikan penuh negara kita.” Ia berkata bahwa ia mengkehendaki kerja dengan para pihak Academy dalam membuat industri hiburan menjadi lebih baik dalam mewakilkan suku bangsa yang berbeda.

Menanggapi kritikan tentang kurangnya keragaman, presiden AMPAS Isaacs berkata kepada wartawan Sandy Cohen dari Associated Press bahwa Academy "berkomitmen untuk menyoroti keragaman suara dan opini." Disamping meredam tanggapan soal apakah organisasi tersebut ternodai oleh kurangnya keragaman, ia menyatakan bahwa ia bangga terhadap seluruh nominee dan memuji "Selma" sebagai sebuah "film fantastik."

beberapa hari sebelum gala penghargaan, National Action Network pimpinan aktivis hak sipil Al Sharpton dan beberapa organisasi lainnya berencana berujung rasa di sekitaran acara tersebut di Dolby Theatre sebelum dan saat siaran. Namun, unjuk rasa tersebut ditunda dalam menyoroti seruan dari DuVernay terhadap para pemimpin hak sipil untuk sebagai gantinya mendorong dialog langsung dengan para pemimpin Academy.

Acara tersebut meraih sambutan campuran dari publikasi-publikasi media. Beberapa outlet media lebih mengkritik acara tersebut. Kolumni televisi HitFix Alan Sepinwall berpendapat, "Ini berjalan terlalu dan terlalu dan terlalu dan terlalu berlebihan saat pembawa acara Neil Patrick Harris datang membawakan sebuah lelucon membosankan soal prediksi-prediksi Oscar-nya yang dikunci dalam sebuah kota yang ditinggalkan di atas panggung, ia telah sedikit membocorkannya kepada semuanya." Selain itu, ia mengamati, "Produksi tersebut menyantap Harris, penulisan menggagalkannya, atau ia memberikan sebuah malam paling aneh yang dibawakan." Hal Boedeker dari "Orlando Sentinel" menyatakan, "Harris menyoroti sejumlah produksi untuk memulai acara tersebut. Tindakannya terhadap prediksi-prediksi Oscar menumbuhkan sedikit gerakan." Ia mengisi ulasannya dengan berkata, "Musiknya menyelamatkan siaran Oscar ini, namun masih merupakan acara lama dan membosankan. Rol penyorotannya akan membuatnya tampak lebih baik ketimbang ini." Kritikus televisi Alessandra Stanley dari "The New York Times" berkata, "malam-malam Oscar hampir selalu larut terlalu malam, namun acara ini hampir terlalu dini." Ia juga menyatakan, "pidato-pidato politiknya sumbang, namun mereka membuatnya menjadi lebih disukai dan menyentuh ketimbang kata-kata Harris."

Outlet-outlet media lainnya memberikan tanggapan yang lebih positif terhadap siaran tersebut. Kritikus televisi Matthew Gilbert dari "The Boston Globe" menyatakan, "Neil Patrick Harris menjadi sangat Neil Patrick Harrisy pada malam Minggu di pitaran pertamanya sebagai pembawa acara Oscar. Ia tenang dan ceria dan manis seperti biasanya, selalu siap dengan sebuah lelucon gurih yang ringan dan selalu memberikan lompatan terhadap sejumlah produksi besar yang melibatkan koreografi jangka panjang. Ia merupakan orang yang pro saat membawakan acara, setelah penampilannya di Tony dan Emmy, dan tampil saat siaran ABC dalam kekuatan terbuka dan terelaksasinya yang tak berkesudahan." Ia juga menulis bahwa meskipun terdpat beberapa kejanggalan produksi dan wadah tak semestinya, acara tersebut bergerak sejalan "dengan borok yang minimum." Komunis "The Times-Picayune" Dave Walker menyatakan, "Harris memainkannya seperti ia pada dasarnya lahir untuk melakukannya—sorotan terhadap kakinya menghentakkan kerumunan atau panggung tengah tanpa pantatnya, bergerak lincah sendiri, bergerak sepanjang kanan saat ia menyiapkan material yang tak didaratkan (yang terlalu sering)—dan ia sekarang memiliki pekerjaan bagi jika yang ia inginkan." Selain itu, para pemeran dan beberapa lagu musikal dari acara tersebut juga dipuji. David Rooney dari "The Hollywood Reporter" menyatakan, "Harris menyimpan rasa luwes dan tertandingi, memberikan lelucon-lelucon dengan momen-momen yang ditentukan sendiri." Selain itu, ia menyatakan bahwa beberapa pidato penerimaan dan lagu musikal menyediakan campuran humor, kelucuan, dan ketulusan.

Siaran Amerika di ABC tersebut meraih sekitar 37.26 juta orang selama penayangannya, dengan 15% penurunan dari acara tahun sebelumnya. Sekitar 63 juta penonton menyaksikan seluruh atau sebagian acara penghargaan tersebut. Acara tersebut meraih rating Nielsen yang lebih rendah dibandingkan acara sebelumnya dengan 20.6% penyaksian ruang tangga sepanjang 33 pembagian. Selain itu, program tersebut meraih skor rating demo yang lebih rendah 18–49 dengan 11.0 rating atas 26 pembagian. Ini adalah tingkat tontonan terendah untuk sebuah tayangan Academy Awards sejak acara ke-81 yang diadakan pada 2009.

Pada Juli 2015, penyajian acara tersebut meraih delapan nominasi pada Primetime Emmy ke-67. Pada bulan berikutnya, acara tersebut memenangkan salah satu nominasi untuk Penyutradaraan Teknikal, Kerja Kamera, dan Kontrol Video untuk Serial Terbatas, Film atau Acara Khusus (Sutradara Teknikal: Eric Becker, Rick Edwards, John Pritchett, dan Rod Wardell; Kamera: Rob Balton, Danny Bonilla, Robert Del Russo, David Eastwood, Suzanne Ebner, Pat Gleason, Ed Horton, Marc Hunter, Jay Kulick, Brian Lataille, Tore Livia, Steve Martyniuk, Lyn Noland, Rob Palmer, David Plakos, Camera, Jofre Romero, Danny Webb, Mark Whitman, dan Easter Xua; Kontrol Video: Terrance Ho, Guy Jones, dan Keith Winikoff).

Sgemen "In Memoriam" tahunan dipersembahkan oleh aktris Meryl Streep. Acara tersebut menampilkan sebuah penayangan "Love Theme" dari "Sophie's Choice" karya Marvin Hamlisch. Berkenaan soal tributnya, penyanyi Jennifer Hudson menampilkan lagu "I Can't Let Go" dari serial televisi "Smash".







</doc>
<doc id="1721540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721540" title="Ai-jen Poo">
Ai-jen Poo

Ai-jen Poo (kelahiran 1974) adalah seorang aktivis Amerika. Ia adalah direktur Aliansi Pekerja Domestik Nasional. Ia juga adalah co-direktur Caring Across Generations, sebuah koalisi nasional dari 200 organisasi advokasi yang bekerja untuk mentransformasikan sistem kepedulian berjangka panjang di AS, dengan fokus pada penuaan orang-orang Amerika, orang-orang difabel, dan pemberi kepedulian mereka.

Ia adalah penerima 2014 dari Penghargaan "Jenius" MacArthur.

Pada Februari 2015, The New Press mengeluarkan bukunya, "The Age of Dignity: Preparing for the Elder Boom in a Changing America."

Orangtua Taiwan Ai-Jen Poo mengajarkannya dengan "nilai-nilai keadilan sosial" yang kuat. Ayahnya adalah seorang ilmuwan dan aktivis politik sebanyak satu kali yang berimigrasi dari Taiwan pada 1970an. Ibunya meraih gelar PhD dalam bidang kimia serta gelar MD, dan menjadi seorang onkolog di dua pusat kanker teratas di negara tersebut. Ia lulus dari Akademi Phillips pada 1992 dan Universitas Columbia, dimana ia menjadi salah satu dari lebih dari 100 murid yang menduduki rotunda di Low Library; pendudukan ini membuat terjadinya pembentukan Pusat Columbia untuk Pembelajaran Etnisitas dan Ras.


</doc>
<doc id="1721541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721541" title="Hpsg">
Hpsg

Head-driven phrase structure grammar (HPSG) atau Tata bahasa struktur frasa berbasis induk adalah teori tata bahasa generatif yang dikembangkan oleh Carl Pollard dan Ivan Sag. Teori ini adalah salah satu jenis tata bahasa struktur frasa, yang berlawanan dengan tata bahasa dependensi, dan adalah penerus langsung dari tata bahasa struktur frasa umum. HPSG menggunakan teori dari bidang-bidang lain seperti Ilmu komputer (sistem jenis dan representasi pengetahuan) dan konsep Ferdinand de Saussure tentang tanda. Teori ini menggunakan formalisme seragam dan terorganisasi dalam sistem modular yang membuatnya menarik untuk pemrosesan bahasa alami.

Tata bahasa HPSG mencakup prinsip-prinsip dan aturan-aturan tata bahasa serta entri leksikon yang biasanya tidak dianggap sebagai bagian dari tata bahasa. Teori ini berdasarkan leksikalisme. Dalam teori ini, leksikon tidak hanya berupa daftar entri tetapi juga terstruktur. Tiap entri ditandai dengan tipe. Tipe-tipe membentuk sebuah hierarki. Versi awal tata bahasa ini sangat bergantung pada leksikon dengan sedikit aturan-aturan tata bahasa (skema). Penelitian akhir-akhir ini cenderung untuk menambah lebih banyak aturan-aturan dengan informasi yang lebih kaya, menjadi lebih seperti tata bahasa konstruksi.

Dalam HPSG, tipe dasar adalah tanda. Kata dan frasa adalah dua subtipe tanda yang berbeda. Sebuah kata memiliki dua fitur: "[PHON]" (bunyi, bentuk fonetik) dan "[SYNSEM]" (informasi sintaks dan semantik), keduanya dibagi menjadi beberapa subfitur. Tanda-tanda dan aturan-aturan diformalisasikan sebagai struktur fitur bertipe.

HPSG menghasilkan string atau deret simbol dengan menggabungkan tanda-tanda, yang ditentukan oleh kedudukannya di dalam hierarki tipe dan oleh struktur fitur internalnya, diwakili oleh matriks nilai atribut atau "attribute value matrix" (AVM).

Dalam AVM sederhana untuk kata "walks" di bawah, informasi kategorial kata kerja dibagi dalam fitur-fitur yang menggambarkan induk (HEAD) dan fitur-fitur argumen (VALENCE).


</doc>
<doc id="1721550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721550" title="Engkus Kuswaha">
Engkus Kuswaha

Engkus Kuswaha () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia.
http://www.deltamania-cyber.com/2014/01/engkus-kuswaha-striker-mungil-andalan.html


</doc>
<doc id="1721554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721554" title="Kukuh Pramuyudha">
Kukuh Pramuyudha

Kukuh Pramuyudha () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persijap Jepara.


</doc>
<doc id="1721556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721556" title="Resistansi obat berganda">
Resistansi obat berganda

Resistensi obat berganda adalah resistensi terhadap berbagai jenis obat dan hanya sedikit obat yang ampuh untuk mengatasinya. Resistensi obat berganda atau multiple drug resistance adalah kondisi dimana mikroorganisme (bakteri, virus, jamur, atau parasit) tersebut kebal terhadap beberapa antimikroba yang berbeda, biasanya antibiotik, tetapi bisa juga anti jamur, anti virus, anti parasit, atau macam-macam zat kimia, sehingga tidak dapat dimusnahkan.

Resistensi obat berganda dibedakan menjadi extensively-drug resistant (XDR) dan pandrug-resistant (PDR) yang diperkenalkan melalui 2011 journal bernama "Clinical Microbiology and Infection" dan dapat diakses oleh siapa saja.

Biasanya bakteri:

Bermacam-macam mikroorganisme telah mengembangkan kemapuan adaptasinya selama ribuan tahun terhadap anasir-anasir antimikroba. Adaptasi melalui mutasi spontan atau transfer DNA. Proses ini memungkinkan sejumlah bakteri melawan keampuhan antibiotik tertentu, sehingga antibiotik menjadi tidak efektif. Mikroorganisme ini memiliki sejumlah mekanisme sehingga terjadi resistensi obat berganda:

Banyak bakteri yang berbeda sekarang menunjukkan perilaku resistensi obat berganda, termasuk staphylococci, enterococci, gonococci, streptococci, salmonella, juga banyak bakteri gram negatip lainnya dan "Mycobacterium tuberculosis". Beberapa bakteri yang resisten dapat mentransfer kopi DNA mekanisme resistensinya kepada bakteri tetangganya. Proses ini dinamai horizontal gene transfer.

Yeasts seperti "Candida species" dapat menjadi resisten di bawah perawatan yang lama dengan azole preparations, membutuhkan perawatan dengan kelas obat yang berbeda.
Infeksi Scedosporium prolificans hampir semuanya fatal, karena resistensi terhadap sejumlah obat anti jamur.

HIV adalah contoh utama dari resistensi obat berganda terhadap obat antivirus, karena bermutasi sangat cepat dengan pemberian obat tunggal. Influenza virus telah meningkat menjadi resisten terhadap bebrbagai macam obat; pertama-tama terhadap amantadenes, kemudian kepada neuraminidase inhibitors seperti oseltamivir, (2008-2009: 98.5% Influenza A adalah resisten obat berganda), juga lebih umum terjadi Cytomegalovirus dapat menjadi resisten terhadap ganciclovir dan foscarnet pada saat perawatan, terutama pada pasien dengan kekebalan yang tertekan. {[Herpes simplex]] virus jarang menjadi resisten terhadap acyclovir, kebnayakan terjadi resistensi silang terhadap famciclovir dan valacyclovir, biasanya pada pada pasien dengan kekebalan tertekan.

Contoh utama dari resistensi obat berganda adalah malaria. "Plasmodium vivax" telah menjadikan chloroquine dan sulfadoxine-pyrimethamine resisten beberapa dasawarsa yang lalu, dan pada tahun 2012 resistensi artemisinin terhadap Plasmodium falciparum telah membumbung di Kamboja Barat dan TThailand Barat.
"Toxoplasma gondii" dapat juga menjadi resisten terhadap artemisinin, sama dengan atovaquone dan sulfadiazine, tetapi tidak selalu resistensi obat berganda
Resistensi Obat cacing terutama dilaporkan pada tulisan tentang hewan dan akhir-akhir ini telah menjadi perhatian dari peraturan FDA.

Untuk membatasi perkembangan dari resistensi antimikroba, dianjurkan untuk:

Mencegah infeksi adalah yang terbaik. Pada kasus infeksi sistemik, meningkatkan sistem kekebalan dengan immunoglobulin mungkin dapat dilakukan.


</doc>
<doc id="1721559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721559" title="Sub tuum Praesidium">
Sub tuum Praesidium

Sub Tuum Praesidium (, ) adalah suatu doa atau himne yang berasal dari tradisi kuno untuk memohon perantaraan Santa Perawan Maria sebagai Bunda Allah (Theotokos). Teks tertua himne ini ditemukan pada liturgi Natal Ortodoks Koptik, tertulis dalam suatu papirus dari Mesir dengan bahasa Yunani, diperkirakan antara tahun 250-280. "Sub tuum praesidium" kemungkinan adalah doa Kristiani tertua yang digunakan baik oleh Gereja Barat maupun Gereja Timur untuk memohon perantaraan Bunda Maria. Teks yang digunakan dalam Ritus Romawi diyakini berasal dari versi Koptik, sementara teks yang digunakan Ritus Ambrosian banyak berdasar pada Ritus Bizantium.

Menurut Buku Panduan Indulgensi ("Enchiridion Indulgentiarum") Conc. 17 § 2, umat Katolik yang mendaraskan doa ini dengan kesalehan memperoleh "indulgensi sebagian". Indulgensi hanya dapat diperoleh jika semua syarat yang ditentukan terpenuhi (Lihat: Indulgensi).

Dalam Ritus Roma, "Sub Tuum Praesidium" didaraskan atau dinyanyikan dalam berbagai kesempatan, salah satunya adalah dalam Litani Santa Perawan Maria. Kemudian juga sebagai doa penutup atau antifon dalam Ibadat Penutup atau Ibadat Malam ("Compline") pada Ibadat Harian (Horarium), di luar Masa Paskah.

Teks dalam bahasa Latin yang dipergunakan di Gereja Katolik Ritus Romawi:

Teks dalam bahasa Latin yang dipergunakan di Gereja Katolik Ritus Ambrosian:

Teks dalam bahasa Indonesia dengan judul Perlindungan Bunda Maria sesuai yang tercantum dalam Kompendium Katekismus Gereja Katolik:



</doc>
<doc id="1721560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721560" title="Mayang Naomi">
Mayang Naomi

Mayang Naomi (lahir di Bandung,4 Februari 1988) merupakan pemeran wanita di Indonesia. Dia mempunyai darah Jepang dari neneknya,sama seperti Yuki Kato. Dia anak ke 3 dari 7 bersaudara.. Dia mulai dikenal ketika bermain dalam film I Love You Masbro tahun 2012 sebagai pemeran pendukung. Ini juga sekaligus film pertamanya. Kemudian ia bermain dalam FTV "Bad Marsya Good Mirnah" bersama Dinda Kirana dan Joshua Otay. Ini adalah FTV pertamanya. FTV ini juga sudah beberapa kali diulang di SCTV.




</doc>
<doc id="1721561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721561" title="Global System for Mobile Communications Association">
Global System for Mobile Communications Association

Global System for Mobile Communications Association adalah asosiasi yang mewadahi kepentingan operator telekomunikasi di seluruh dunia, khususnya operator telekomunikasi yang bergerak di bidang teknologi Global System for Mobile (GSM). Meski demikian, asosiasi ini juga memperluas cakupan keanggotanya hingga ke perusahaan di bidang perangkat "handset", perangkat lunak (software), internet, dan organisasi di sektor industri yang berhubungan dengan teknologi GSM. Hingga pada tahun 2012, asosiasi ini telah menyatukan sekitar 800 operator dari seluruh dunia. Peran GSMA yang paling signifikan di antaranya adalah pengadaan acara seperti Mobile World Congress atau Mobile 360 Series. Operator telekomunikasi Indonesia yang telah bergabung dengan GSMA di antaranya adalah XL Axiata, Telkomsel, Indosat, dan Three.

GMSA pertama kali diinisasi pada tahun 1982 oleh Confederation of European Posts and Telecommunications (CEPT). Selanjutnya pada tahun 1987, pemerintah Eropa mendukung proyek pengembangan teknologi GSM dan memberikan pita spektrum sebesar 900 Mhz untuk pengembangannya. Selanjutnya, pada tahun yang sama, empat negara dari benua Eropa, Prancis, Jerman, Italia, dan Inggris menyetujui dokumen kesepahaman terkait kerjasama pengembangan teknologi GSM. Dari tahun 1987 hingga 1991, asosiasi ini bekerja untuk mewujudkan teknologi GSM dengan panggilan GSM pertama dilakukan oleh Radiolinja di Finlandia. Dokumen kesepahaman mengenai kerja dan peresmian GSMA baru dibentuk pada tahun 1995.

Peran dan tujuan utama dari asosiasi ini adalah memberikan masukan terkait teknik roaming dan pembentukan harga bagi para penyelenggara jasa GSM di seluruh dunia. Mereka juga turut membantu para anggotanya untuk menyelesaikan permasalahan-permasalahn seputar dunia teknologi GSM.

Sistem keanggotaan dalam GSMA terbagi menjadi tiga jenis: keanggotaan penuh, pelopor, dan kolegiat (tidak penuh). Keanggotaan penuh adalah perusahaan dengan lisensi jaringan mobil yang menggunakan teknologi GSM atau sejenisnya. Pelopor adalah jenis keanggotaan bagi operator tanpa lisensi GSM namun memiliki afiliasi dengan perusahaan berlisensi GSM. Lalu, anggota kolegiat diperuntukkan bai grup korporat atau entitas legal independen dari grup korporat.


</doc>
<doc id="1721564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721564" title="Mobile-Fish">
Mobile-Fish

mobile-Fish (disingkat mFish) adalah aplikasi berbasis teknologi seluler buatan XL Axiata yang bertujuan membantu nelayan memaksimalkan produktivitas sekaligus menjaga kelestarian lingkungan dan ekosistem laut di Indonesia. Aplikasi ini pertama kali diluncurkan pada tahun 2015 di Lombok, Nusa Tenggara Barat. Sejak pertama kali diluncurkan, mFish hanya bisa diterapkan di Lombok, Karimun Jawa, Demak, dan Tegal. Untuk tahap pengembangan awal, mFish hanya dapat berjalan di telepon genggam berbasis sistem operasi android. Aplikasi ini juga mendukung teknologi jaringan 3G dan mampu beradaptasi ke jaringan 4G.

Dalam pembuatannya, XL Axiata menggandeng Tone yang bertanggung jawab merancang program dan desain aplikasi. Lalu, dalam penyediaan data XL bekerjasama dengan NOAA dan GSMA. Untuk urusan sosialisasi di kalangan nelayan, XL bekerjasama dengan lembaga nirlaba seperti RARE, Yayasan MDPI (Masyarakat dan Perikanan Indonesia), dan LINI.

Fitur yang dimiliki mFish beragam seperti prakiraan kondisi cuaca, info ketinggian pasang surut, peta permukaan laut, lokasi pencarian dan plankton, dan taksiran nilai komersial dari ikan hasil tangkapan bahkan para nelayan bisa saling mengobrol dengan nelayan lain layaknya media sosial. Pendeteksian gelombang, ikan, plankton dan lain-lain didapatkan secara aktual ("real time"), semua data itu diperoleh dari NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration). Selain itu, fitur lain yang disematkan dalam aplikasi ini adalah dompet elektronik ("e-wallet"), panduan menjaga lingkungan, dan media sosial.


</doc>
<doc id="1721567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721567" title="Indonesia Digital HOME">
Indonesia Digital HOME

Indonesia Digital HOME (disingkat IndiHOME) adalah salah satu produk layanan dari PT Telekomunikasi Indonesia berupa paket layanan komunikasi dan data seperti telepon rumah ("voice"), internet ("Internet on Fiber" atau "High Speed Internet"), dan layanan televisi interaktif (USee TV Cable, IP TV). Karena penawaran inilah Telkom memberi label IndiHOME sebagai tiga layanan dalam satu paket ("3-in-1") karena selain internet, pelanggan juga mendapatkan tayangan TV berbayar dan saluran telepon.

Paket IndiHome juga dilengkapi dengan konten seperti layanan portal musik digital dan Home Automation. Sejak diluncurkannya IndiHOME, pelanggan yang berlangganan paket internet Speedy satu-per-satu diminta untuk beralih menggunakan IndiHOME, karena layanan dagang Speedy akan segera diberhentikan pada tahun 2015.

IndiHome resmi diluncurkan pada tahun 2015. IndiHome juga merupakan salah satu program dari proyek utama Telkom, Indonesia Digital Network 2015. Dalam penyelenggaraannya, Telkom menggandeng sejumlah pengembang teknologi telekomunikasi untuk membangun rumah berkonsep digital.

Pelayanan IndiHome hanya bisa diterapkan pada rumah yang di wilayahnya terdapat tersedia jaringan serat optik dari Telkom (FTTH) dan area yang masih menggunakan kabel tembaga.

Telkom mengklaim produk Indihome telah dipesan sebanyak 2000 setiap harinya pelanggan sepanjang tahun 2015. Pelanggan dengan respon terbaik berada di Jabodetabek. Dan, hingga Mei 2015, jumlah pelanggan IndiHOME telah mencapai 350 ribu pelanggan di seluruh Indonesia. Lalu, pada 20 Mei, Telkom menghadirkan teknologi 4K TV untuk IPTV.

Saat ini Indihome menyediakan beberapa paket layanan antara lain paket Single Play, Dual Play dan Triple Play.
Sementara untuk layanan telepon rumah saja, pelanggan harus lebih dulu mendatangi Plasa Telkom setempat, untuk ketersediannya.

Menyusul masuknya Netflix di Indonesia pada bulan Januari 2016, Grup Telkom, termasuk IndiHOME memblokir layanan tersebut. Beberapa pengguna yang ingin mengakses Netflix kemudian memindahkan penyedia layanan pada perusahaan lain, dan mendapati bahwa nomor telepon rumahnya yang telah digunakan selama puluhan tahun ikut dicabut.. Namun sebagai Jawaban atas kontroversi ini, kini IndiHome menyediakan layanan DUAL PLAY dan TRIPLE PLAY.

Per 1 Februari 2016 Telkom menerapkan kebijakan FUP ("Fair Usage Policy") kepada pelanggannya. Kebijakan FUP merupakan pembatasan kecepatan akses data/internet berdasarkan penggunaan layanan akses internet setelah mencapai jumlah, atau volume data tertentu dalam rentang waktu tertentu. Hal ini menjadi masalah karena layanan yang diterapkan FUP adalah layanan tanpa batas ("unlimited"). Walaupun banyak penyedia internet lain menerapkan FUP, IndiHOME tidak mengkomunikasikan hal ini pada awal layanan dijual, melainkan diterapkan kemudian tanpa banyak sosialisasi sebelumnya.


</doc>
<doc id="1721569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721569" title="Grup D Piala Dunia Wanita FIFA 2015">
Grup D Piala Dunia Wanita FIFA 2015

Grup D Piala Dunia Wanita FIFA 2015 terdiri dari Amerika Serikat,Australia,Swedia, dan Nigeria Pertandingan ini diselenggarakan pada 8 - 16 Juni 2015.



</doc>
<doc id="1721570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721570" title="Telkomsel Motor Recharge">
Telkomsel Motor Recharge

Telkomsel Motor Recharge (disebut juga Telkomsel MoRe atau MoRe) adalah sepeda motor yang dilengkapi kotak khusus di jok belakang yang berisi seperangkat layanan dari Telkomsel. Layanan yang terdapat dari kotak tersebut di antaranya adalah kartu perdana, isi ulang pulsa, dan lain-lain.

Telkomsel MoRE diluncurkan pada tahun 2014 dan merupakan program yang melengkapi proyek 286 Mobile GraPARI (MoGi) dari Telkomsel. Dalam perjalanan awalnya, MoRe menyediakan 8 sepeda motor di wilayah Telkomsel Area seperti Jabotabek yakni Central Jabotabek, West Jabotabek, East Jabotabek, dan Jawa Barat.

MoRe juga dijalankan untuk menjangkau pelanggan ke wilayah-wilayah pelosok yang tidak dilalui mobil. Selain itu, MoRE juga digagas untuk mengatasi masalah penjualan di aerah dengan penetrasi penduduk yang padat sehingga motor ini dapat menerabas kemacetan, jalan sempit, dan gang.

Pelanggan dapat mengenali petugas MoRe karena setiap petugas MoRe dilengkapi dengan atribut berupa jaket dan helm seragam berwarna merah. MoRe juga dilengkapi dengan sirine lagu khusus yang berkumandang sepanjang jalur penjualannya.


</doc>
<doc id="1721572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721572" title="Indonesia Digital Network 2015">
Indonesia Digital Network 2015

Indonesia Digital Network 2015 (disebut IDN) adalah program dari PT Telekomunikasi Indonesia di bidang pembangunan ekonomi dan produktivitas untuk Republik Indonesia (RI). Program ini merupakan salah satu bagian dari proyek jangka panjang kolaboratif antara Telkom dan pemerintah RI dalam mewujudkan MP3EI (Masterplan Percepatan dan Perluasan Pembangunan Ekonomi Indonesia) 2011-2025.

Inti dari program ini adalah perwujudan jaringan jalurlebar nasional yang mencakup 30% rumah tangga di Indonesia pada tahun 2015. Dalam penerapannya, Telkom membagi misi IDN ke dalam tiga bagian yakni Indonesia Digital Ring (id-Ring), Indonesia Digital Access (Id-Access), dan Indonesia Digital Convergence (Id-Con).

Id Access adalah program pengembangan infrastruktur jaringan akses menjadi Akes Jalurlebar Berkecepatan Tinggi ("High Speed Broadband Access") melalui serat optik ke 15 juta akses jalurlebar ke perumahan dan satu juta akses WiFi ("homepass").

Id Ring adalah peningkatan infrastruktur jaringan transportasi yang menuju IP-Based dan Jaringan Optik Tulangbelakang ("Optical Backbone Network"). Pengembangan Id Ring dapat dilihat dari proyek Palapa Ring dari Pemerintah RI dan Telkom untuk menghubungkan jaringan tulangbelakang berbasis serat optik. Lalu Id Con, pengembangan infrastruktur jaringan layanan nodul menuju NGN terintegrasi ("Next Generation Network") untuk layar multi ("multi screen") dan pelayanan multi ("multi service").

Salah satu wujud pembangunan yang masih berjalan untuk mewujudkan IDN di antaranya adalah pembangunan proyek Palapa Ring. Proyek ini adalah proyek jangka panjang yang bertujuan menghubungkan jaringan komunikasi nasional melalui kabel fiber optik, baik lautan maupun daratan, di seluruh kepulauan di Indonesia. Wilayah cincin ("ring") yang menjadi objek sasaran Palapa Ring adalah Ring Sumatra sepanjang 6.891 km, Ring Jawa 8.178 km, Ring Kalimantan 4.293 km, Ring Sulawesi dan Maluku Utara 5.422 km, Ring Bali-Nusa 1.490 km, dan Maluku-Papua 25 km.


</doc>
<doc id="1721573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721573" title="Kasus korupsi Indosat Mega Media">
Kasus korupsi Indosat Mega Media

Kasus korupsi Indosat Mega Media (IM2) adalah kasus korupsi jaringan pita frekuensi 3G yang melibatkan Indosat dan anak perusahaannya, IM2 sebagai tersangka. Korupsi tersebut terkait kerjasama penyelenggaraan internet di frekuensi 2.1 giga hertz (Ghz) antara PT Indosat dan IM2. Indar Atmanto, mantan Direktur Utama IM2, tertuduh sebagai tersangka utama kasus ini.

Kasus ini bermula dari laporan Konsumen Telekomunikasi Indonesia yang menyatakan bahwa IM2 telah menyalahgunakan pita frekuensi 2.1 Ghz padahal operator tersebut tidak berhak beroperasi di jaringan tersebut. Selain itu, IM2 tidak membayar pajak kepada negara terkait pemakaian frekuensi. Total kerugian terhitung berjumlah Rp 1.358.343.346.674 atau sekitar Rp 1,3 triliun.

Beberapa pihak seperti Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemenkominfo) dan Badan Regulasi Telekomunikasi Indonesia (BRTI) menyatakan bahwa IM2 tidak melanggar UU No. 36 Tahun 1999 tentang telekomunikasi. Mereka juga menjelaskan dalam menyelenggarakan jasa akses internet, IM2 bekerjasam dengan Indosat agar dapat memanfaatkan jaringan Telekomunikasi Indosat. Jadi, hal ini berarti adalah bentuk kerjasama antara Penyelenggara Jasa (IM2) dan Penyelenggara Jaringan (Indosat), bukan kerjasama pemanfaatan spektrum frekuensi seperti dalam Pasal 14 dan 15 PP53/2000. Dengan demikian, kerjasama kedua perusahaan tersebut sah secara hukum, seperti yang disampaikan Menkominfo dalam Surat No. 65/M.Kominfo/02/2012 tanggal 24 Februari 2012.

Setelah dilakukan serangkaian penyidikan dan proses hukum lainnya, akhirnya pada tanggal 14 Januari 2013, mantan Direktur Utama IM2, Indar Atmanto, ditetapkan sebagai tersangka kasus korupsi frekuensi radio.

Kejaksaan Agung Republik Indonesia memerintahkan penyelidikan terkait penyalahgunaan frekuensi radio 2,1 GHz oleh IM2 dengan tersangka Direktur Utama IM2. Penyidikan ini dilakukan berdasarkan laporan yang diterima mengenai dugaan penyalahgunaan jaringan 3G milik Indosat oleh IM2.

30 Oktober 2012

Sang pelapor dugaan korupsi, Denny AK, diputuskan bersalah setelah terbukti secara sah melakukan pemerasan terhadap Indosat hanya saja dalam kasus yang berbeda. Dengan demikian, Denny AK dijatuhi hukuman penjara 1 tahun 4 bulan.

November 2012

Kejagung memberikan pernyataan mengenai kerugian yang ditanggung negara akibat tindakan korupsi yang dilakukan oleh IM2. Kerugian tersebut berjumlah Rp 1,3 triliun.

12 Desember 2012

Mantan Direktur Utama IM2, Indar Atmanto, diperiksa oleh Kejagung sebagai tersangka.

5 Januari 2013

Indosat dan IM2 ditetapkan sebagai tersangka oleh Kejagung dalam dugaan penyalahgunaan frekuensi radio 2,1 Ghz.

9 Januari 2013

Indar Atmanto mengajukan gugatan ke Pengadilan Tata Negara (PTUN) Jakarta terhadap Badan Pemeriksa Keuangan dan Pengawasan (BPKP). BPKP terlibat karena lembaga itu bertugas menghitung besarnya kerugian negara akibat perbuatan hukum terduga IM2.

14 Januari 2013

Sidang perdana dilakukan dengan tersangka mantan Direktur Utama IM2, Indar Atmanto.

21 November 2015

Depok Asosiasi Mahasiswa Pengguna Internet mendesak pemerintah melalui petisi untuk membebaskan Indar Atmanto.


</doc>
<doc id="1721607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1721607" title="PSIS Semarang Musim 2010–2011">
PSIS Semarang Musim 2010–2011

Prestasi PSIS Semarang ini semakin terpuruk saja dengan hanya hanya menduduki peringkat 8 grup 2 (dari 13 tim) dan tentu saja kembali tidak berhak lolos ke babak 8 besar Divisi Utama Liga Indonesia 2010–11.


 

Sumber: http://psissufc-semarang.blogspot.com/2011/04/hasil-pertandingan-psis-semarang-tahun.html


</doc>
