<doc id="1521366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1521366" title="Nopperabou">
Nopperabou

Nopperabou (bahasa Jepang: 野箆坊 atau のっぺらぼう) adalah hantu atau yokai yang berfisik seperti manusia tanpa wajah dalam mitologi Jepang. Hobi utama hantu nopperabou adalah menakut-nakuti manusia di tempat sepi, dan mereka biasanya melakukan hal itu secara berkelompok.

Nopperabou tampak seperti manusia kebanyakan dari segi fisik, dan sifatnya suka membaur dengan masyarakat sekitar. Namun, kengerian dapat dirasakan ketika seseorang mencoba bertatap muka dengan salah satu yokai ini, karena Ia sama sekali tidak memiliki wajah; mukanya hanyalah bulatan kulit pipih tanpa mata, mulut, hidung, alis, atau apapun.

Nopperabou biasanya mudah ditemui di tempat-tempat sunyi dan gelap terutama malam hari di mana mereka merasa aman dari manusia. Biasanya tujuan utama mereka berkeliaran di tengah malam tersebut adalah untuk menakut-nakuti manusia, yaitu dengan cara menyamar menjadi pria atau wanita yang menangis atau menutup muka, lalu setelah itu mengagetkan mereka dengan wajahnya yang rata.

Atau terkadang, mereka pertama kali memiliki wajah, lalu selang beberapa menit kemudian, dengan berbagai kesempatan, mereka menyingkap tangan ke wajah mereka dan terbentuklah wajah rata. Tambahan, yokai ini biasanya bekerja secara kelompok dan memiliki kerjasama tim yang kuat untuk menakuti satu orang.
Nopperabou merupakan bentuk perubahan yang sangat disukai para yokai hewan perubah bentuk lainnya—kitsune,tanuki, dan yang paling populer mujina. Bahkan, sering banyak kisah yang menyebutkan bahwa makhluk berwajah rata disebut mujina.

Suatu hari seorang pedagang pulang dengan berjalan kaki melewati lembah gelap, dan dalam perjalanannya dia menemui seorang wanita menangis tersedu-sedu. Iba dengan wanita tersebut, dia pun mencoba meredakan tangisnya, tetapi tanpa diduga, ternyata wanita yang Ia tolong ternyata tidak memiliki wajah sama sekali. Ketakutan, pria itu berlari dan mengunci pintu rumahnya dan berteriak kepada istrinya tentang makhluk yang Ia temui di jalan. Tetapi, istrinya malah menjawab dengan raut muka yang juga rata. Kisah lainnya mengatakan, lelaki tersebut tidak pulang ke rumah, tetapi Ia berlari ke telepon umum terdekat tanpa sadar bahwa Ia sendiri telah berubah menjadi salah satu nopperabou.

Nopperabou banyak ditemukan dalam anime, manga, film, dan video gim Jepang. Salah satunya adalah dalam anime Pom Poko yang diproduksi oleh Studio Ghibli di mana terdapat seorang polisi yang berlari-lari ketakutan karena bertemu dengan nopperabou di tengah jalan. Selain itu, dalam anime Axis Powers Hetalia nopperabou tampil sebagai alien tanpa wajah yang menginvasi bumi. Dan dalam gim Adventure Quest Worlds nopperabou digambarkan sebagai musuh rintangan yang menghuni Hachiko Tower dalam misi revolusi para yokai.


</doc>
<doc id="1521443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1521443" title="Sándor Kocsis">
Sándor Kocsis

Sándor Kocsis Péter (21 September 1929 – 22 Juli 1979) adalah seorang pemain sepak bola Hungaria yang bermain untuk Ferencváros TC, Budapest Honvéd, Young Fellows Zürich, FC Barcelona dan Hungaria. Pada 1950an, bersama dengan Ferenc Puskás, Zoltán Czibor, József Bozsik dan Nándor Hidegkuti, ia menjadi anggota "Mighty Magyars". Setelah Revolusi Hungaria 1956, ia berpindah ke Spanyol di mana ia menjadi anggota tim FC Barcelona pada akhir 1950an.




</doc>
<doc id="1521633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1521633" title="Max Morlock">
Max Morlock

Maximilian ("Maxl" atau "Max") Morlock (; kelahiran 11 Mei 1925 di Nuremberg — meninggal 10 September 1994 di Nuremberg) adalah salah satu pemain sepak bola Jerman paling terkenal pada 1950an dan awal 1960an. Pada waktu ia bersama dengan tim nasional Jerman Barat, ia mendapatkan 26 topi dan mencetak 21 gol.

Max Morlock meninggal karena kanker pada 1994, di usia 69 tahun.


</doc>
<doc id="1521648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1521648" title="Manimbul Manurung">
Manimbul Manurung

Marsekal Muda TNI (Purn.) Manimbul Benny Manurung () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU jabatan terahkir adalah menjadi Staf Khusus Kasau Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/234/III/2015 tanggal 30 Maret 2015, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah ditetapkan mutasi jabatan 67 Perwira Tinggi (Pati) TNI. MB. Manurung, lulusan Akademi Angkatan Udara 1981 ini dari kecabangan Korps Pasukan Khas, Lulusan PPRA Lemhannas RI A-45 th 2010. Jabatan terakhirnya adalah Komandan Korps Paskhas, Pa Sahli Tk. III Bid. Ekkudag Panglima TNI. dan Pati Sahli Kasau Bidang Ilmu dan Teknologi., Wadan Korpaskhas.

MB. Manurung, wafat pada Senin, 10 Agustus 2015 pukul 19.30 WIB di Rumah Sakit Mitra Keluarga, Bekasi. Almarhum Marsekal Muda TNI M.B. Manurung sebelumnya menjabat sebagai Staf Khusus Kasau, pada tahun 2015 pernah menjabat sebagai Komandan Korps Pasukan Khas yang ke-25, Upacara Pemakaman secara Militer Almarhum Marsekal Muda TNI M.B. Manurung yang dilaksanakan di Taman Makam Pahlawan Patriot Bangsa, Bekasi, Jawa Barat. Dipimpin Komandan Korpaskhas Marsekal Muda TNI Adrian Wattimena bertindak selaku Inspektur Upacara.



</doc>
<doc id="1521712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1521712" title="Vico Rahman">
Vico Rahman

Vico Rahman adalah komedian yang terkenal dengan leluconnya diatas panggung hiburan Indonesia dengan gaya lucunya menirukan gaya kocak Mr Bean. Dan suka menari nari diatas panggung hiburan dengan pakaian super seksinya yang menghibur penonton hingga penonton dibuat pipis dicelana karena gaya kocak komedinya dengan plesetan Mr. Bean itu juga bisa membuat lelucon tersendiri. Vico Rahman sebelum berkecimpung di dunia komedi, ia adalah seorang vokalis dengan lagu single andalan Bukan Rayuan Gombal dan Manajer terkaya di Jepara dari grup Mister band, bahkan disela waktu kosongnya ia gunakan untuk melawak dan ngeband bersama teman-temannya di cafe. Vico Bean juga pernah tergabung dalam grup plesetan bintang dunia, diantaranya Ilham Anas Obama (Plesetan Barrack Obama), Adam Jackson (Plesetan Michael Jackson), Ronaldikin Taucho (Plesetan Ronaldinho), dll.


Vico Rahman menikah dengan Murniati (istrinya) menggunakan kostum Mr. Bean, karena Vico sangat ngefans dengan tokoh Mr. Bean. harapan Vico orang melihat Mr. Bean Indonesia menikah dengan Murniati. Mr. Bean Indonesia alias Vico resmi mempersunting Murniati pada Sabtu 22 februari 2014. Saat itu Vico juga sempat menghibur tamu yang hadir di pernikahannya dengan bandnya, Mister band. Kemudian Vico bercerai dengan Murniati bulan april 2015 dikarenakan berbagai macam hal yang belom bisa diungkapkan oleh Vico lalu di tahun 2018 bulan oktober Vico mempersunting wanita asal Mojokerto bernama Elisa Fitriana Prihandari.

Vico Rahman Pernah jadi Bintang tamu di:

Sukses menjadi duplikat Mr Bean, bukan berarti ia tidak memiliki kendala saat menirukan gaya Mr Bean yang identik dengan jas cokelat, dasi merah, dan boneka beruang cokelat tua. Bagi Vico, ia mengaku paling menderita, jika banyak penggemar yang minta foto bersama, tetapi, Vico harus menirukan mimik wajah Mr Bean. "Ya, yang bikin susah itu saat penggemar minta foto, saya pegal harus narik alis, dagu, hidung, dan mata harus melotot," kata Vico saat tampil sebagai bintang tamu di acara Seputar Obrolan Selebriti (SOS), ANTV, Senin, 17 Juni 2013.
Alasannya tertarik menjadi duplikat Mr Bean, ia mengaku, karena gaya-gaya lucu karakter pria yang diperankan oleh Rowan Atkinson itu cukup mengesankan. "Gaya Mr Bean itu keren," ujarnya. Vico pun mengaku pernah bertemu langsung dengan Rowan Atkinson, pemeran Mr Bean asli, saat ia berada di luar negeri. Dan, bisa menirukan gaya Mr Bean, benar-benar mendatangkan rezeki buatnya.

5. ^ 



</doc>
<doc id="1522003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1522003" title="Museum Zoologi Bogor">
Museum Zoologi Bogor

Museum Zoologi Bogor adalah museum yang terletak di Bogor, memiliki koleksi yang berkaitan dengan dunia satwa seperti berbagai spesimen yang diawetkan maupun fosil hewan. Museum ini terbagi menjadi dua, salah satunya dibuka setiap hari untuk umum yang berisi ruang pameran terletak di Jalan Ir. H. Juanda No. 9 Bogor, museum yang satu lagi berfungsi sebagai tempat koleksi dan hanya dibuka untuk umum setahun sekali pada bulan Oktober, berada di Pusat Ilmu Pengetahuan Cibinong tepatnya di Jalan Raya Jakarta - Bogor Km.46 Cibinong, Bogor. Kedua bagian museum ini dikelola oleh Bidang Zoologi Pusat Penelitian Biologi-LIPI. Awal berdirinya Museum Zoologi Bogor merupakan laboratorium zoologi dengan nama "Landbouw Zoologisch Laboratorium" yang didirikan pada tanggal 23 Agustus 1894 gagasan dari J. C. Koningsberger ahli botani berkebangsaan Belanda, laboratorium ini didirikan sebagai sarana penelitian yang berkaitan dengan pertanian dan zoologi. Pada tahun 1906 namanya berubah menjadi "Zoologisch Museum and Wekplaats", pada tahun 1910 kemudian berubah lagi menjadi "Zoologisch Museum en Laboratorium". Antara tahun 1945-1947 tempat ini dikenal dengan nama "Museum Zoologicum Bogoriense", dan akhirnya sampai sekarang menjadi Museum Zoologi Bogor. Tempat koleksi museum ini memiliki 24 ruangan koleksi dan baru ditempati pada 1997, dengan pembangunan yang didanai dari dana hibah Bank Dunia dan Jepang. Koleksi ilmiah yang dimiliki museum ini meliputi kategori antara lain: mamalia, ikan, burung, reptil dan amphibi, moluska, serangga, dan invertebrata lain yang bukan moluska dan serangga.

Koleksi Museum Zoologi yang berada di gedung Widyasatwaloka, Pusat Ilmu Pengetahuan Cibinong meliputi 3,5% jumlah jenis fauna yang terdapat di Indonesia, dan dari keberagaman fauna di Indonesia hanya 0,05% contoh binatang (spesimen) yang dimiliki oleh Bidang Zoologi, Pusat Penelitian Biologi, LIPI.



</doc>
<doc id="1522287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1522287" title="Sega (ritual Jawa)">
Sega (ritual Jawa)

Sega atau "sego" adalah bahasa Jawa dari nasi. "Sega" dalam ranah budaya Jawa sering dijadikan "ubo rampe" atau pernak-pernik dalam sesaji. "Ubo rampe" atau pernak-pernik ini dimaksudkan untuk memohon atau mengirim doa pada para leluhur agar dosa dan kesalahannya diampuni oleh Tuhan dan juga memohon perlindungan pada Tuhan. "Sega" dalam konteks budaya Jawa memiliki banyak macam yang mengandung makna yang berbeda dalam setiap macamnya. Macam-macam "sega" dalam ritual Jawa adalah "sega gurih" atau "sega wuduk", "sega gilingan", "sega seredan", "sega liwet", "sega golong", dan "sega ambegan" atau "sega asahan".

"Sega gurih" atau "sega wuduk" adalah nasi putih yang dimasak dengan santan dan garam hingga rasanya menjadi gurih. "Sega gurih" biasa disebut juga dengan "sega wuduk" atau nasi wudlu. Ubo rampe ini dimaksudkan untuk mengirim doa kepaa Nabi Muhammad SAW karena pada zaman dulu Nabi Muhammad dipercaya makan nasi suci atau nasi wudlu. Oleh sebagian besar masyarakat, "sega gurih" ini diberi nama nasi Rasul.

"Sega giling" adalah nasi putih yang dibungkus daun pisang dan dilipat bagian ujung-ujungnya. Orang Jawa biasa menyebut ujung-ujung yang dilipat itu dengan "dipenak". "Ubo rampe sega giling" ini dimaksudkan sebagai ucapan terima kasih kepada penunggu atau istilah orang Jawa "sing mbau rekso" di desa, sawah atau tempat pertanian.

"Sega seredan" adalah nasi putih yang dibungkus daun pisang dan dilipat bagian ujungnya. "Sega seredan" ini bahannya sama dengan "sega giling". Hal yang membedakan "sega seredan" dengan "giling" adalah ujung yang dilipat pada "sega seredan" hanya satu sedangkan "sega giling" kedua ujungnya sama-sama dilipat. Tujuan dari pembuatan "sega seredan" ini juga untuk menghormati para penunggu yang ada pada lingkungan pertanian masyarakat Jawa.

"Ubo rampe" nasi liwet berupa nasi yang ditanak. Meski namanya nasi liwet cara membuatnya tidak harus "diliwet" atau ditanak langsung diatas panci sampai bagian dasarnya membentuk kerak tetapi juga dapat dilakukan dengan cara dikukus. Penyajian biasanya dilakukan dengan menaruh nasi diatas daun pisang. Nasi liwet dimaksudkan sebagai ucapan terima kasih kepada para penunggu di lingkup pertanian.

"Sego Golong" ini berupa nasi putih yang dibentuk bulatan seukuran bola tenis. Oleh nenek moyang orang Jawa, "ubo rampe" ini dimaksudkan untuk melambangkan kebulatan tekad yang manunggal atau "golong gilig". Kebulatan tekad ini pada saat menggelar selamatan biasanya diistilahkan dengan "tekad kang gumolong dadi sawiji" atau tekad yang menjadi satu. Penyajian "sego golong" biasanya disajikan dalam "pitung jodho" atau tujuh pasang atau empat belas butir. Hal tersebut dimaksudkan untuk penghormatan kepada "Kang Yasa Jagat" atau yang menciptakan bumi dengan seisinya.

"Sega Ambegan" atau "Sega Asahan" berupa nasi putih lengkap dengan lauk pauknya hanya saja laup pauk yang disajikan harus serba kering dan wajib dilengkapi sambal Cabuk. Sambal Cabuk adalah sambal yang dibuat dari ampas buah wijen. "Ubo rampe" ini melambangkan suatu maksud agar arwah yang meninggal maupun sanak keluarga yang masih hidup kelak akan mendapat "pambenganing pangeran" atau selalu mendapat ampun atas segala dosanya dan diterima di sisiNya. 


</doc>
<doc id="1522394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1522394" title="Sajen jenang-jenangan">
Sajen jenang-jenangan

Sajen jenang-jenangan dalam ritual Jawa adalah sesaji atau "sajen" yang dilakukan untuk merayakan peristiwa kelahiran. "Jenang" atau bubur merupakan "ubo rampe" yang selalu dilakukan orang Jawa ketika terjadi kelahiran seorang anak. "Ubo rampe" ini terdiri dari "jenang putih", "jenang abang", "jenang baro-baro", dan "jenang pliringan" yang masing-masing memiliki makna yang berbeda.



"Jenang abang" dan "jenang putih" ini dimaksudkan sebagai lambang kehidupan manusia yang tercipta dari air kehidupan orang tuanya. Dalam hal ini bersatunya sperma atau dilambangkan sebagai darah putih. "Jenang abang" dan "jenang putih" diartikan sebagai simbol terjadinya anak karena bersatunya darah dari ayah dan ibu. Maka dari itu maksud dari "sajen jenang abang" dan "jenang putih" adalah sebagai bentuk setiap orang untuk menghormati orang tuanya.




</doc>
<doc id="1522433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1522433" title="Lauk-pauk (ritual Jawa)">
Lauk-pauk (ritual Jawa)

Lauk pauk dalam ritual Jawa adalah salah satu "ubo rampe" atau pelengkap yang berupa makanan dalam sesaji atau "sajen". Lauk pauk disajikan sebagai "sajen" untuk menemani hidangan lain dalam "sajen" seperti "tumpeng". Lauk pauk yang disajikan dalam "sajen" melambangkan ungkapan syukur manusia kepada Tuhan yang memberi hidup. Dalam tradisi Jawa dikenal beberapa lauk pauk untuk "ubo rampe sajen" seperti ingkung, pecel ayam, ketan salak, bedak dingin dan parem.

"Ingkung" adalah salah satu "ubo rampe" yang berupa ayam kampung yang dimasak utuh dan diberi bumbu opor, kelapa dan daun salam. "Ingkung" ini biasanya diletakkan di atas nasi uduk. "Ingkung" ini melambangkan bayi yang belum dilahirkan dengan demikian belum mempunyai kesalahan apa-apa atau masih suci. Selain itu "ingkung" juga dimaknai sebagai sikap pasrah dan menyerah atas kekuasaan Tuhan. Orang Jawa mengartikan kata ingkung dengan pengertian dibanda atau dibelenggu. Ubo rampe ingkung dimaksudkan untuk menyucikan orang yang punya hajat maupun tamu yang hadir pada acara selamatan tersebut.
Pecel ayam adalah salah satu "ubo rampe" yang hampir mirip dengan ingkung yakni ayam dimasak secara utuh. Yang membedakan pecel ayam dengan ingkung adalah cara penyajiannya. Cara penyajian pecel ayam dilakukan dengan memberi bumbu berupa santan mentah. Pecel ayam dimaksudkan sebagai simbol mensucikan orang yang punya hajat. "Ubo rampe" ini biasa disajikan pada acara Rasulan atau bersih desa dan fungsinya untuk melengkapi "ubo rampe ingkung".

Ketan salak adalah "ubo rampe" yang dibuat dari beras ketan yang dimasak hingga bentuknya seperti nasi kemudian disajikan dengan disertai santan gula Jawa. Santan gula Jawa dibuat dengan cara gula Jawa dicampur dengan air santan secukupnya dan direbus hingga masak serta membentuk cairan kental. "Ubo rampe" ini dimaksudkan sebagai lambang permohonan maaf atas segala kesalahan orang yang membuat sesaji atau sekelompok orang yang didoakan. Ketan salak biasanya disajikan untuk melengkapi "ubo rampe" ritual Rasulan atau Bersih Desa.

Bedak dingin dan "Parem" adalah "ubo rampe" yang dimaksudkan agar hasil panen selalu melimbah dan terbebas dari segala hama. Bedak dingin dan "parem" ini sebagai lambang penghormatan kepada Dewi Sri atau dewi yang menjaga padi dan pertanian. Bedak terbuat dari tepung beras yang dicampur wewangian dan dibentuk menjadi bulatan kecil seukuran biji pepaya. "Parem" dibuat dari irisan kunyit dan bawang merah.


</doc>
<doc id="1522463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1522463" title="Nusantara (perusahaan bus)">
Nusantara (perusahaan bus)

PO. Nusantara adalah perusahaan otobus yang berpusat di Kudus, Jawa Tengah. Perusahaan ini melayani beberapa trayek bagi para penggunanya diantaranya Yogyakarta-Semarang, Semarang-Kudus, Jakarta-Kudus. Perusahaan ini menggunakan chasis-chasis yang berasal dari Eropa antara lain Mercedes-Benz, Scania, Volvo, dan Hino.

Po. Nusantara didirikan oleh Bapak Yonatan Budianto di kudus pada tahun 1968, yang diawali dengan pengoperasian 2 bus merk GAZ buatan Uni Soviet tahun 1965, yang merupakan bus ex TNI Angkatan Laut. Pada tahun 1969 ditambah 5 bus merk ZIEL buatan tahun 1962, yang merupakan bus ex TNI Angkatan Udara, dan 1970 mulai dirakit bus dengan bodi dari kayu dengan basis rangka bermerk THAMES dari Inggris. Tahun 1975 merupakan tahun di perkenalkannya besi baja untuk bodi bus di Indonesia, sehingga perusahaan mendatangkan bus dengan merk Ford dari Amerika, dengan karoseri bodi besi baja. Ketika perkembangan dunia otomotif mulai menunjukkan geliatnya di Indonesia, PO.NUSANTARA memperkenalkan kepada konsumennya bus Mercedes-Benz dengan mesin depan pada Tahun 1977 (OF Series), dimana seri ini terus dipergunakan hingga tahun 1984, yang kemudian beralih menggunakan Mercedes Benz dengan mesin belakang (OH Series).

Selama kurun waktu tersebut, PO.NUSANTARA berkonsentrasi untuk menangani jalur pendek di Jawa Tengah, Semarang – Kudus – Pati - Rembang - Lasem, hingga pada era tahun 1990 – an, perusahaan mulai mengembangkan operasinya untuk memulai melayani konsumen pada jalur jalur yang lebih jauh dengan memberikan pelayanan yang terbaik. Seiring perkembangan mobilitas penduduk dan juga perkembangan perusahaan, PO.NUSANTARA kini melayani kota – kota besar di Pulau Jawa, seperti Semarang, Yogyakarta, Purwokerto, Tegal, Cirebon, Bandung, Jakarta, Bogor, Surabaya, Malang dan kota kota lainnya di Pulau Jawa. Untuk memberikan pelayanan yang terbaik bagi konsumen, PO. NUSANTARA memperkuat jajaran armadanya dengan mendatangkan unit unit chassis yang diimport langsung dari Eropa, seperti Volvo dan Scania. Sedangkan sebagian besar karoserinya menggunakan Karoseri Adi Putro yang sudah terkenal dalam kualitasnya.


</doc>
<doc id="1522479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1522479" title="Prasasti Dinoyo">
Prasasti Dinoyo

Prasasti Dinoyo adalah prasasti yang berupa lempengan batu berukir yang berisi beberapa baris tulisan. Prasasti ini adalah salah satu prasasti yang ditemukan sekitar 5 kilometer sebelah barat kota Malang, Jawa Timur. Prasasti ini unik karena selain sebagai prasasti pertama yang berhuruf Jawa Kuno, juga dipadu dengan bahasa Sanskerta.
Prasasti ini merupakan bukti adanya pemerintahan Kerajaan Kanjuruhan. Ciri kental lain yang menunjukkan bahwa Prasasti Dinoyo ini menceritakan masa keemasan Kerajaan Kanjuruhan adalah cara penulisan tahun berbentuk condro sangkala berbunyi Nayana Vasurasa (tahun 682 Saka) atau tahun 760 Masehi.

Isi prasasti Dinoyo tersebut memberikan ketertangan bahwa pada pertengahan abad ke 8, telah ada kerajaan yang berpusat di Kanjuruan yang diperintah oleh raja Dewa Simha. Pada masa pemerintahanya, Dewa Simha pernah mendirikan sebuah tempat pemujaan untuk penghormatan terhadap Dewa Siwa, berupa arca Maharsi Agastya yang terdapat di Candi Badut dekat kota Malang. Di dalam candi tersebut berisikan sebuah lingga dan arca Putikeswara yang merupakan lambang agastya yang selalu digambarkan seperti Siwa dalam wujudnya seperti Mahaguru.

Wilayah Dinoyo diketahui merupakan kawasan pemukiman prasejarah. Berbagai prasasti (misalnya Prasasti Dinoyo), bangunan percandian dan arca-arca, bekas-bekas pondasi batu bata, bekas saluran drainase, serta berbagai gerabah ditemukan dari periode akhir Kerajaan Kanjuruhan (abad ke-8 dan ke-9) juga ditemukan di tempat yang berdekatan. Di desa Dinoyo (barat laut Malang) diketemukan sebuah prasasti berangka tahun 760, berhuruf Kawi dan berbahasa Sanskerta, yang menceritakan bahwa dalam abad VIII ada kerajaan yang berpusat di Kanjuruhan (sekarang desa Kejuron) dengan raja bernama Dewasimha dan berputra Limwa (saat menjadi pengganti ayahnya bernama Gajayana), yang mendirikan sebuah tempat pemujaan untuk dewa Agastya dan diresmikan tahun 760. Upacara peresmian dilakukan oleh para pendeta ahli Weda (agama Siwa). Bangunan kuno yang saat ini masih ada di desa Kejuron adalah Candi Badut, berlanggam Jawa Tengah, sebagian masih tegak dan terdapat lingga (mungkin lambang Agastya).

Isi dari prasasti inilah yang menguak sejarah masa lalu Malang. Isinya dapat kita tafsirkan sebagai berikut: Malang pernah berdiri sebuah kekuasaan / kerajaan yang disebut dengan Kanjuruhan. Kanjuruhan dipimpin oleh raja yang bijaksana yang bernama Deva Singha, dia memiliki putra bernama sang Liswa sebagai penerusnya. Setelah menjadi raja Liswa bergelar Gajayana. Gajayana sangat memuliakan sang Resi Agastya. Gajayana memiliki seorang putri bernama Uttejana, yang kelak kawin dengan klan dari kerajaan di kawasan Barat.

Salah satu isi piagam Dinoyo adalah sederet kalimat yang tiada lain dari simbol penanggalan Kuno yang berbunyi NAYANA VASU RASA, yang bila diterjemahkan berdasarkan 'rumus' Candra Sengkala maka deretan kata-kata itu bernilai angka 286. Untuk membacanya harus dibalik menjadi 682, sehinggga prasasti Dinoyo berangka tahun 682 Saka. Bila ingin dikonversi ke tahun masehi maka tinggal ditambah angka 78, sehingga ketemu tahun 760 masehi alias 13-an abad silam. Lebih dari seribu dua ratus tahun yang lalu.

Berikut adalah transkripsi lengkap Prasasti Dinoyo:

1. (svasti śaka varṣātīta 682)

2. || āsīt (nārāpatiḥ dhīman devasiṁhaḥ)

3. tāpavān yena gupta (parībhāti pūtikeśvā)

4. rapāvitā || limvaḥ api tana(-yaḥ tasyagajayānaḥ)

5. iti smṛtaḥ rarakṣa svarggage tate (sutañ puruṣan maha)

6. || limvasya duhitā jajñe prada(patrasya bhupateḥ utteja)

7. nā iti mahiṣī jananī yasya dhīmataḥ || a(nanaḥ (?) kalaśa)

8. je bhagavati agastyebhaktaḥ dvijātihitakṛdgaja(-yānanā[mā])

9. maulaiḥ saṇayakagaṇaiḥ samakārbaittad taramyan maha

10. rṣibhavanam valahājiyamyaḥ || pūrvvaiḥ kṛtam tu suradā rumayī[ṁ] [ || ]

11. samīkṣya kīrttipriyaḥ tala galapratimāṁ manasvī ājñā

12. pya śilpinam aram saḥ ca dīrghadarśśī kṛṣṇādbhutopalama

13. yīm nṛpatiḥ cakāra || rājñāgastaḥ śakabde nayana vasu

14. rase mārggaśirṣe ca māse addrartthe śukra vāre pratipa

15. da divase pakṣasandhau dhruve {cha} ṛtvigbhiḥ vedavidbhiḥ yativara

16. sahitaiḥ sthāpakadyaiḥ samaumaiḥ karmajñaiḥ kumbhayagne sudda ḍha

17. matimata sthāpitaḥ kumbhayoniḥ || kṣetram gāvaḥ supuṣpāḥ mahiṣa

18. gaṇayutāḥ dāsadāsī purogāḥ dattā rājñā maharṣi pravaracaruha

19. vissanānasambardhanādi [ | ] vyāpārātham bhuvanamapi gṛhamu

20. ttaram ca adbhutam ca viśram bhāya atithīnām yavayavi

21. kaśayyācchā danai suprayuktam || ye bāndhavāḥ nṛpasutāḥ ca

22. samantrimukhyāḥ dattau nṛpasya yadi te pradikulācittāḥ [|] nāsti

23. kyadoṣa kuṭilāḥ narake pateyuḥ na amūtra ca neha ca gatim

24. (…)āṁ labhante || vaniśyāḥ nṛpasya rucitaḥ yadi dati vṛddhau āstikya

25. (śuddhamatayaḥ…)pūjāḥ | dānādyapuṇya yasanādhyāyanā

26. (diśilāḥ rakṣantu rajyam [akhilaṁ]) nṛpatiḥ yathā evam ||

Keterangan:

a. (alih-aksara) = alih aksara yang ada di potongan yang lain.

b. (…) = aksara yang hilang.

c. [ ] = bagian yang seharusnya ada di prasasti.

d. { } = aksara yang belum pasti.

Terjemahannya menurut Prof. Dr. R. Ng. Poerbatjaraka, dengan mengganti kata Liswa menjadi Limwa, dan dibagi sesuai bait adalah sebagai berikut:

Kemuliaan pada tahun Saka 682 yang telah berlalu.

1. Ada seorang raja bijaksana dan berkuasa, (namanya) Dewasimha, di bawah lindungannya api Putikeswara yang menyebarkan sinar di sekelilingnya.

2. Juga Limwa, putranya, yang bernama Gajayana, melindungi manusia bagaikan anaknya, ketika ayahnya marak ke langit.

3. Limwa melahirkan anak perempuan, namanya Uttejana dan dia adalah permaisuri raja Pradaputra.

4. Dia juga ibu A-nana yang bijaksana, cucu Gajayana, orang yang selalu berbuat baik terhadap kaum brahma, dan pemuja Agastya, tuan yang dilahirkan dari tempayan.

5. (A-nanah) (yah) yang menyuruh penduduk dan banyak orang penting untuk membangun kediaman yang indah untuk Agastya yang agung dan suci, untuk menghancurkan kekuatan musuh (atau: wabah penyakit disentri).

6. Sesudah dia melihat patung Kalasaja dari kayu cendana yang dibuat oleh nenek moyangnya, dan tak boleh dipandangnya lebih lama, diapun dengan segera memerintahkan kepada seorang seniman untuk membuat arca resi yang sama dari batu hitam yang keindahannya sangat menakjubkan.

7. Pada tahun saka 682, di bulan Margasira, pada hari Jum’at, hari pertama dari pertengahan bulan baru, pada kumpulan bagian-bagian bulan yang gelap dan yang terang, di Ardranaksatra, sementara horoskop menunjukkan Aquarius, maka raja yang bersemangat memerintahkan para pendeta, para ahli Weda, para pertapa, pedanda yang menyiramkan air, pertapa dan ahli-ahli, untuk mendirikan patung Kumbhayoni.

8. Pada kesempatan itu raja menghadiahkan kepada Ksrtra sapi dan sekumpulan kerbau gemuk, budak-budak lelaki dan perempuan, yang diperuntukkan bagi pemandian suci, upacara pembakaran dan persembahan kurban padi, untuk menghormati tokoh resi yang hebat dan agung. Didirikan juga tempat tinggal kaum Brahmana, serta rumah tinggi dan indah, lengkap dengan pakaian, tempat tidur, gandum, dan padi, untuk peristirahatan bagi para tamu.

9. Apabila sanak keluarga, para putra raja dan para perdana menteri bermaksud merintangi gagasan raja ini, maka mereka akan cacat karena berada di jalan yang sesat dan penuh dosa, mereka akan terjerumus ke dalam neraka dan baik di sini maupun di akhirat mereka tidak akan menginjakkan kaki di jalan pembebasan. Jika keturunan raja dalam hal meningkatkan gagasan itu dihalang-halangi, semogalah pikiran-pikiran suci bersih, pernyataan-pernyataan hormat, hadiah-hadiah dan perbuatan baik, kurban-kurban, pelajaran Weda dan perbuatan-perbuatan baik lainnya melindungi kerajaan. Demikian bunyi perintah raja.


</doc>
<doc id="1522528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1522528" title="Biawak timor">
Biawak timor

Biawak timor ("V. timorensis") adalah spesies biawak kecil yang terdapat di pulau Timor, Indonesia. Biawak pemakan serangga ini, hidup di daratan dan pepohonan. Spesies biawak ini dapat dipelihara dan dikembangbiakkan dalam penangkaran manusia.

Biawak ini tersebar di Pulau Timor, serta di Pulau Sawu dan Pulau Rote.

Biawak timor adalah jenis kadal terbesar yang hidup di pulau Timor. Warna dasar tubuhnya hitam kehijauan dengan bintik-bintik bundar berwarna kuning pucat tak beraturan di punggungnya. Bagian perut berwarna lebih pucat. Mata berwarna hitam dan moncong berbentuk runcing. Ekornya berwarna sama dengan punggung. Panjang tubuhnya mencapai 61 cm dengan berat antara 100 gram hingga 350 gram.

Habitat biawak timor adalah hutan belukar dataran rendah. Namun, habitatnya telah banyak yang dijadikan lahan pertanian. Meskipun demikian, biawak timor juga ditemukan pada daerah dengan ketinggian 700 meter diatas permukaan laut. Biawak ini pandai berenang dan memanjat. Biasanya biawak ini berteduh di bawah pohon untuk menghindari panas matahari.

Biawak timor memangsa kalajengking, ular kawat, belalang, laba-laba, dan cecak sebagai makanan utamanya.

Diperkirakan biawak timor berkembang biak pada awal musim kemarau (Mei hingga Juli). Dalam penangkaran, Biawak timor dapat mengerami sekitar 7 hingga 11 butir telur selama jangka waktu 93 hingga 186 hari. Ketika menetas, panjang tubuh anakan sekitar 16.3 hingga 17.4 cm. Jumlah jantan dan betina yang menetas tidak jauh berbeda.


</doc>
<doc id="1522721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1522721" title="Pantai Pasir Padi">
Pantai Pasir Padi

Pantai Pasir Padi merupakan salah satu pantai di Pulau Bangka. Pantai ini menghadap langsung ke Laut Natuna. Memiliki garis pantai sepanjang 100 hingga 300 meter dengan ombak yang tenang, warna pasirnya yang putih dan padat. Kawasan Pantai Pasir Padi merupakan kawasan pariwisata yang potensial di Kota Pangkalpinang. Pengunjung dari luar daerah atau mancanegara, baik yang tiba melalui Bandara Depati Amir maupun Pelabuhan Pangkalbalam, bisa langsung mengunjungi pantai ini.

Pantai Pasir Padi terletak di Jalan Pantai Pasir Padi, Pangkalpinang, Kepulauan Bangka Belitung, Pulau Sumatera. Berjarak sekitar 7 Km dari Kota Pangkalpinang. Sekitar 3 Km dari Kantor Gubernur Provinsi Bangka Belitung.

Pantai Pasir Padi mempunyai batas - batas sebagai berikut:

Topografi Pantai Pasir Padi pada umumnya bergelombang dan berbukit dengan ketinggian 20–50 m di atas permukaan laut, dan memiliki kemiringan daerah antara 0-24%. Secara morfologi daerahnya berbentuk cekung dan pada bagian pusat kota berada di daerah yang rendah. Daerah-daerah yang berbukit mengelompok di bagian Barat yaitu Bukit Menara/Bukit Manggis dan di bagian Selatan Kota Pangkalpinang yaitu Bukit Girimaya.

Untuk menunjang pariwisata di kawasan pantai Pasir Padi, Dinas Kebudayaan Pariwisata Kota Pangkalpinang telah membangun sarana dan prasarana di kawasan tersebut. Daftar sarana dan prasarana yang telah dibangun dapat dilihat pada tabel berikut.

Pantai Pasir Padi memiliki panorama alam yang mempesona karena memiliki garis pantai yang lebar ± 300 meter dengan karang dan bebatuan serta hamparan pasir putih yang indah sepanjang 2 km sehingga bisa melakukan berbagai macam aktivitas dan olahraga pantai. Pada hari libur jumlah kunjungan wisatawan mencapai 6.000 orang per hari. Pantai ini memiliki tipe gelombang yang tenang sehingga aman dan nyaman untuk dipakai berenang, struktur pantainya yang landai, kontur pasir yang padat ini dikarenakan di bawah pasir pantai terdapat pasir timah sehingga pantai ini nyaman untuk dilalui dengan jalan kaki bahkan dapat dilalui oleh kendaraan untuk wisata pantai. Tidak jauh dari bibir pantai terdapat sebuah pulau kecil yang indah bernama Pulau Punai, pulau ini terbentuk dari karang dan bebatuan dan berjarak ± 200 meter dari bibir pantai sehingga dapat dikunjungi dengan berjalan kaki di waktu air surut. Untuk menunjang sektor pariwisata Pantai Pasir Padi, sejumlah akomodasi yang berupa hotel berbintang, dengan fasilitas lengkap, seperti restoran, dan ruang konferensi, pameran dan lain-lain, tersedia. Selain itu warung-warung tradisional yang menyajikan berbagai hidangan laut menambah variasi akomodasi pantai itu.

Pantai Pasir Padi sering menjadi tempat penyelenggaraan berbagai macam kegiatan seperti olahraga race pantai (motorcross), pameran, kesenian dan hiburan (konser musik). Pantai ini menjadi tempat upacara ritual Peh Chun. Peh Chun merupakan salah satu upacara adat yang dilaksanakan oleh masyarakat Tionghoa yang berada di kota Pangkalpinang dan daerah-daerah lainnya di Bangka Belitung.


6.http://indokiu.com/


</doc>
<doc id="1523046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1523046" title="Rumput gajah">
Rumput gajah

Rumput gajah (Pennisetum purpureum) adalah rumput berukuran besar bernutrisi tinggi yang biasanya dipakai sebagai pakan ternak seperti sapi, kambing, gajah, dll. Rumput gajah banyak dibudidayakan di Afrika karena ketahanannya terhadap cuaca panas. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "elephant grass", "naper grass", atau "Uganda grass".

Karakteristik morfologi rumput gajah adalah tumbuh tegak lurus, merumpun lebat, tinggi tanaman dapat mencapai 7 meter, berbatang tebal dan keras, daun panjang, dan berbunga seperti es lilin. Kandungan zat gizi rumput gajah terdiri dari 19,9% bahan kering; 10,2 % protein kasar; 1,6% lemak; 34%,2 serat kasar; 11,7% abu; dan 42,3% bahan esktrak tanpa nitrogen.

Rumput gajah tumbuh subur di permukaan tanah dengan ketinggian 2000 meter di atas permukaan laut.

Rumput gajah mempunyai beberapa varietas, antara lain varietas Afrika dan Hawai.

Panen pertama rumput gajah dilakukan pada umur 90 hari pasca-tanam. Panen selanjutnya 40 hari sekali pada musim hujan dan 60 hari sekali pada musim kemarau. Tinggi pemotongan dari permukaan tanah kira-kira 10–15 cm. Produksi hijauan rumput gajah antara 100-200 ton rumput segar per hektar per tahun. Peremajaan tanaman tua dilakukan setelah 4-6 tahun untuk diganti dengan tanaman yang baru.

Penanaman rumput gajah dapat dilakukan secara tumpang sari dengan tanaman lain, misalnya ketela pohon atau jagung. Tanaman ini berfungsi untuk mengurangi terpaan hembusan angin yang merobohkan tanaman lain. Penanaman rumput gajah dapat dilakukan di ladang, guludan, dan pematang sawah. Laju pertumbuhan tanaman rumput gajah relatif cepat karena memiliki respons tinggi terhadap tanah yang subur. Bila dirawat dengan baik dan dilakukan pemotongan secara berkala maka pertumbuhannya cepat.

Penanaman Rumput Gajah sangat mudah, hanya dengan menanam batangnya dengan sudut tanam 45 derajat dengan panjang tiga sampai lima ruas. Setiap ruas akan muncul daun baru. Selain itu, tanaman ini juga cepat menyebar ke samping menjadi rumpun.

Rumput Gajah banyak dibudidaya untuk keperluan makanan ternak. Untuk penggemukan sapi, kebutuhan minimal berkisar 1,5-0,8 bahan kering dari bobot sapi yang digemukkan. Jadi, seekor sapi yang akan digemukkan berbobot 200 kg akan diberikan rumput gajah segar yang mengandung 21% bahan kering. Dengan demikian, kebutuhan minimal hijauan sapi yang akan digemukkan itu adalah 200x0,5/100x1kg= 1.0 kg bahan kering atau 4,8 kg bentuk segar rumput gajah. Namun, dikarenakan selalu ada bagian yang tidak dimakan (sisa batang), maka pemberian dilebihi 5% dari kebutuhan, jadi kira kira rumput gajah segar yang akan diberikan kepada sapi yang akan digemukkan sebanyak 105/100 x 4,8 kg = 5, 05 kg.

Selain sebagai makanan ternak, rumput gajah dapat dimanfaatkan untuk bahan produksi fiber, penahan erosi tanah, maupun sebagai pagar.


</doc>
<doc id="1523086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1523086" title="Kekristenan di Laos">
Kekristenan di Laos

Kekristenan di Laos merupakan agama minoritas. Penganut Kristen di Laos tercatat sebanyak 150.000, terbagi kira-kira sama antara Protestan dan Katolik. Ada tiga gereja utama di Laos: Gereja Injili Lao, Gereja Advent Hari Ketujuh dan Gereja Katolik Roma. Lao Kristen selalu menentang Komunisme, meskipun Lao Komunis tidak bersikap menjadi anti-pemuka agama.

Sekitar 400 jemaat Protestan melakukan pelayanan di seluruh negeri untuk masyarakat yang telah berkembang dengan pesat dalam dekade terakhir. Pejabat gereja Protestan memperkirakan jumlahnya sebanyak 100.000.

Banyak Protestan adalah anggota dari kelompok etnis Mon-Khmer, terutama Khmu di utara dan Brou di provinsi-provinsi tengah. Jumlah Protestan juga telah berkembang pesat di masyarakat Hmong dan Yao. Di daerah perkotaan, Protestan memiliki banyak pengikut Lao di dataran rendah. Kebanyakan Protestan terkonsentrasi di kota Vientiane, di provinsi Vientiane, Sayaboury, Luang Prabang, Xieng Khouang, Bolikhamsai, Savannakhet, Champassak, dan Attapeu, serta di bekas Zona Khusus Saisomboun, tetapi jemaat yang lebih kecil tersebar di seluruh negeri.

Denominasi Kristen yang memiliki beberapa pengikut di negara itu, tetapi yang tidak diakui oleh Pemerintah, termasuk Methodis, Gereja Kristus, Sidang Jemaat Allah, Lutheran, dan Baptis. Tidak tersedia jumlah keanggotaan secara resmi. (Saksi-Saksi Yehuwa dan Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir (Mormon), yang dianggap denominasi "Pseudo-Kristen" oleh sebagian besar gereja-gereja mainstream, juga beroperasi secara tidak resmi di Laos.)

Semua kelompok agama Kristen yang disetujui memiliki properti di kota Vientiane, meskipun beberapa sifat mereka tidak secara resmi diakui oleh Pemerintah. Selain itu, Protestan LEC mempertahankan properti di kota-kota Savannakhet, dan Pakse. Tiga gereja resmi, satu untuk penggunaan bahasa Inggris, satu untuk penggunaan bahasa Korea, dan satu untuk penggunaan bahasa Cina, melayani masyarakat Protestan asing Vientiane.

Gereja Katolik Roma secara resmi diakui oleh LFNC. Katolik Roma pertama kali masuk Laos ketika Laos dalam koloni Prancis. Ada sekitar 45.000 umat Katolik, banyak dari mereka adalah etnis Vietnam, terkonsentrasi di kota-kota besar dan daerah sekitarnya di sepanjang Sungai Mekong di wilayah tengah dan selatan negara itu. Gereja Katolik didirikan di lima dari provinsi yang paling terpadat di tengah dan selatan, dan Katolik dapat beribadah secara terbuka. aktivitas Gereja Katolik lebih dibatasi di wilayah utara. Ada empat uskup, dua terletak di Vientiane dan lain-lain terletak di kota-kota Thakhek dan Pakse.

Tidak ada keuskupan resmi di negeri ini, tetapi dibagi menjadi empat vikariat di bawah Apostolik Minadanao. Vikariat Apostolik Luang Prabang, Vikariat Apostolik Pakse, Vikariat Apostolik Savannakhet, dan Vikariat Apostolik Vientiane.



</doc>
<doc id="1523132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1523132" title="Kekristenan di Maladewa">
Kekristenan di Maladewa

Kekristenan di Maladewa adalah agama minoritas. Maladewa adalah salah satu negara dengan toleransi paling kecil terhadap orang Kristen. Menurut mantan Presiden Maumoon Abdul Gayoom, tidak ada agama lain selain Islam yang diperbolehkan di Maladewa. Praktik umum agama Kristen dilarang.

Pada akhir 1990-an, Dewan Tertinggi Urusan Islam memperingatkan orang-orang bahwa mereka akan menghadapi penangkapan jika mereka mendengarkan program radio siaran dalam bahasa Dhivehi oleh Asosiasi Penyiaran Timur Jauh, yang berbasis di Seychelles. Pada tahun 1998, 50 orang Kristen Maladewa ditangkap dan ditahan di pulau penjara Dhoonidhoo, dan orang asing Kristen yang dicurigai karena pekerjaan misionaris juga diusir dari negara tersebut.

Warga Maladewa yang masuk Kristen kehilangan kewarganegaraan mereka dan mendapat risiko penyiksaan. Pengusiran orang Kristen terjadi beberapa kali dalam 10 tahun terakhir. Presiden Maumoon Abdul Gayoom menyatakan bahwa kemerdekaan negara hilang, jika seluruh penduduknya tidak Muslim. Komisi Tinggi Maldivian di Kolombo menyatakan pada tahun 1998, bahwa laporan penganiayaan adalah salah.



</doc>
<doc id="1523297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1523297" title="Kekristenan di Nepal">
Kekristenan di Nepal

Kekristenan di Nepal bermula ketika orang Kristen Protestan datang ke Nepal terutama melalui orang Nepal yang tinggal di luar Nepal selama dan sebelum Rezim Rana. Setelah jatuhnya pemerintahan Rana di Nepal pada tahun 1950, orang-orang Kristen Nepal yang tinggal di India datang kembali, bersama dengan beberapa misionaris Barat. United Mission to Nepal, Nepal International Fellowship dan lain-lain adalah beberapa lembaga misi awal barat yang datang dan membawa agama Kristen. Menurut data pemerintah, pengikut Kristen di Nepal meliputi sekitar 1,4% dari total populasi.

Misionaris Skotlandia di Serampore dan Darjeeling merintis penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa Nepal, yang diselesaikan oleh Ganga Prasad Pradhan pada tahun 1932.




</doc>
<doc id="1523312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1523312" title="Crépey">
Crépey

Ketinggian balai kota Crépey adalah sekitar 340 meter. Luas Crépey adalah 20.90 km ². Garis lintang dan garis bujur Crépey adalah 48.528 derajat utara dan 5.973 derajat timur.
Jumlah penduduk Crépey adalah 272 pada tahun 1999, 326 pada tahun 2006 dan 334 pada tahun 2007. Kepadatan penduduk Crépey adalah 15.98 per km². Jumlah perumahan adalah 148 pada 2007. Perumahan Crépey terdiri dari 124 tempat tinggal utama, 14 tempat tinggal sementara dan 10 rumah kosong. 


</doc>
<doc id="1523347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1523347" title="Propuna">
Propuna

Propuna ("Metilasetilena") adalah alkuna dengan rumus kimia HC≡CH. Alkuna ini merupakan komponen gas MAPP, yang biasa digunakan dalam las karbit. Tidak seperti asetilena, propuna dapat dikondensasi dengan aman.

Propuna dan 2-Butina dapat digunakan untuk mensintesis hidrokinon terakilasi dalam sintesis total Vitamin E.


</doc>
<doc id="1523406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1523406" title="Partai Rakyat Nasional (Indonesia)">
Partai Rakyat Nasional (Indonesia)

Partai Rakyat Nasional (PRN) adalah sebuah partai politik nasionalis di Indonesia. Partai ini pada awalnya bernama Partai Nasional Indonesia - Merdeka, dan dibentuk pada Juli 1950 setelah perpecahan di dalam Partai Nasional Indonesia (PNI). Perpecahan dengan PNI telah muncul di kongres partai bulan Mei pada tahun yang sama, ketika pengikut Sidik Djojosukarto (pendiri PNI-Merdeka/PRN oposisi) telah menang (setelah perpecahan PNI mencap PRN sebagai "sayap kanan" dan "kapitalis"). Dr Djody Gondokusomo adalah ketua partai.

PRN memiliki 10 kursi di Dewan Perwakilan Rakyat, lima dari Republik Indonesia Serikat dan lima dari BFO. Abdullah Aidit, salah satu anggota parlemen PRN, adalah ayah dari pemimpin Partai Komunis, DN Aidit. Pada bulan Oktober 1950, mosi percaya diadakan di DPR terhadap kabinet Natsir. PRN mendukung kabinet Natsir dalam mosi tidak percaya, kelompok parlemen tunggal tidak terwakili dalam pemerintah untuk melakukannya. Kemudian pada bulan yang sama, partai mengadopsi nama PRN.

Pada 1951 partai mengklaim memiliki dua juta anggota, meskipun angka yang mungkin sangat meningkat.

Pada Maret 1951, partai bergabung dengan Badan Permusyawaratan Partai Politik, sebuah koalisi luas yang segera menjadi non-fungsional.

Ketika kabinet pertama Ali Sastroamidjojo dibentuk pada tahun 1953, pemimpin PRN Dr Djody Gondokusomo diangkat menjadi Menteri Kehakiman. Pada November 1953 ia bergabung dengan politisi PRN I Gusti Gde Rake, yang menjadi Menteri Agraria.

Dalam pemilihan parlemen tahun 1955, PRN mendapat 242.125 suara (0,6% dari suara nasional), dan mendapat dua kursi di DPR (turun dari 13 sebelum pembubaran Dewan). Setelah pemilu PRN bergabung dengan Fraksi Progresif Nasional, bagian dari sepuluh anggota parlemen dari Jawa.

Pada tahun 1956 partai mengalami perpecahan, karena ada pembagian antara kepemimpinan Jawa (setia kepada Dr Gondokusomo) dan sekelompok pemimpin non-Jawa (dipimpin oleh Bebasa Daeng Lalo). Bebasa Daeng Lalo-faksi dihitung dengan dukungan dua menteri PRN dalam kabinet Burhanuddin Harahap, Frits Laoh dan Gunawan.

Pada akhir 1956 PRN mendukung konsepsi Presiden Sukarno, pengenalan Demokrasi Terpimpin di Indonesia.

Sayap perempuan dari PRN dikenal sebagai Wanita Nasional. Pada 1960, Wanita Nasional mengklaim memiliki 90 cabang.


</doc>
<doc id="1523439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1523439" title="Sianoasetilena">
Sianoasetilena

Sianoasetilena adalah senyawa organik dengan rumus atau H-C≡C-C≡N. Senyawa ini merupakan cyanopolyyne paling sederhana. Dengan menggunakan metode spektroskopik, sianoasetilena telah ditemukan di awan antarbintang, koma komet Hale–Bopp, dan atmosfer bulan Titan.

Sianoasetilena merupakan salah satu molekul yang dihasilkan dalam percobaan Miller-Urey.



</doc>
<doc id="1523469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1523469" title="Moke">
Moke

Moke adalah minuman khas dari pulau Flores yang terbuat dari tanaman siwalan (pohon lontar) dan enau. Minuman ini mempunyai banyak sebutan seperti "sopi", "dewe", dan moke. Tetapi nama yang paling familiar dan menjadi ciri khas dari Pulau Flores adalah Moke. Moke adalah simbol adat, persaudaraan dan pergaulan bagi masyarakat Flores.

Moke merupakan minuman tradisional yang dibuat dari hasil penyulingan buah dan bunga pohon lontar maupun enau, proses pembuatannya masih tradisional yang diwariskan secara turun temurun dan masih dilakukan sampai sekarang. Pembuatan moke dilakukan di kebun-kebun masyarakat dengan menggunakan wadah-wadah tradisional seperti periuk tanah untuk memasaknya. Pembuatan moke memerlukan keuletan, kesabaran dan keahlian khusus untuk menghasilkan minuman yang berkualitas. Satu botol Moke butuh 5 jam, karena menunggu tetesan demi tetesan dari alat penyulingan yang menggunakan bamboo. Moke dengan kualitas terbaik sering disebut masyarakat dengan BM atau bakar menyala. Moke tersebut memiliki khasiat menyehatkan dan tidak memabukkan. Moke dengan kwalitas terbaik biasanya hanya disajikan pada akhir pekan dan acara-acara adat seperti pesta pernikahan sebagai pendamping hidangan utama dan disajikan juga sirih dan pinang yang biasa dikonsumsi para wanita.
Walaupun moke merupakan minuman yang beralkohol, untuk mendapatkannya sangat mudah, diberbagai sudut kota maupun di pelosok desa moke selalu tersedia. Di luar Kupang moke dapat ditemukan di warung pinggir jalan. Harganya antara Rp 15-20 ribu per botol air kemasan sedang. Arak tradisional ini merupakan minuman masyarakat luas di Flores termasuk di kalangan para pejabat daerah. Masyarakat di Flores sering mengonsumsi Moke beramai-ramai atau dalam istilah daerah disebut dengan cara melingkar.
Konsumsi moke sering dilakukan bersama dengan aneka camilan atau "lepeng" dalam bahasa daerah. Moke juga dikonsumsi bersama dengan makanan khas flores seperti lepeng ikan kuah asam, ikan bakar, sop kambing, pisang bakar/rebus dan sambal lemon atau sambal tomat balik. Perjamuan tersebut sering dilakukan di luar rungan seperti di pinggir pantai, di halaman rumah dan di bawah pepohonan.

Proses pembuatan penyadapan dimulai dengan menampung air bunga tandan dari pohon mike, atau dikenal dengan moke putih. Peralatan yang digunakan adalah pisau atau golok, bambu berbentuk tabung berdiameter 15 cm, panjang 1 meter, dan sabuk pengaman.
Pemilihan bunga adalah bagian yang paling menentukan untuk dapat menghasilkan air mike yang bermutu baik dan jumlahnya banyak. Kuncup bunga enau dibuka dengan menggunakan pisau atau golok secara hati-hati. Setelah semua tandan terbuka, lalu tandan dirundukkan dengan menggunakan tali yang diikatkan pada pelepah daun bawah, dan dibiarkan selama 3-4 hari.
Penampungan atau penderasan air mike dapat dilakukan dengan mengiris ujung tandan bunga. Setiap kali air diambil, bunga diiris kira-kira 0,5 cm dan air yang keluar ditampung dengan bambu.
Penampungan atau penderasan air mike dapat dilakukan dengan mengiris ujung tandan bunga.
Sebelumnya bambu diisi dengan kapur sirih atau daun-daun khusus untuk mencegah air agar tidak menjadi asam. Penampungan air dilakukan sebanyak dua kali dalam sehari yakni pagi dan sore hari. Dua kali sehari mesti memanjat pohon enau dengan tinggi sekitar 19 meter. Umur pohon kira-kira 15 tahun.
Setiap pohon mikedapat menghasilkan 8-10 liter. Air mike yang telah dikumpulkan selama kurang lebih satu hari, kemudian diberi bawang merah yang diiris, daun kemangi, dan daun. Sesudah itu, moke sudah siap suguh menjadi minuman. Minuman ini memiliki aroma yang khas, dan rasa asam sedikit bercampur agak pahit saat diminum.
Jika pohon tidak menghasilkan banyak buah, ada cara tradisi nenek moyang yang dapat memberikan hasil yang banyak. Persoalan ini diatasi dengan penyadap tidak hanya dengan keahlian teknis namun juga dengan cara upacara pemberian sesaji, seperti sembelih ayam. Sebab, penyadap menyakini bahwa pohon enau memiliki ‘roh’. Setiap peyadap mesti mengetahui akan sisi ‘gaib’ dari pohon ini. Oleh karena itu, pengiris memberikan sesajian.
Biasanya, menyuguhkan bahan saji sebelum pekerjaan iris bunga aren. Doa-doa mantra mengiringi sesaji itu. Nenek moyang telah berpesan bahwa pohon enau sebagai bagian dari kehidupan. Pohon ini memberikan berkah untuk saat ini dan masa depan.

Moke putih adalah nira hasil sadapan dari pohon lontar atau pohon enau.
Cara pembuatannya adalah dengan memakai bambu berukuran seruas yang kemudian dicuci bersih dan dikeringkan lalu digantungkan pada ujung mayang yang telah dijepit atau dipukul-pukul dan dipotong ujungnya. Dari proses itu, akan muncul cairan bening menetes dari ujung mayang, cairan itu adalah moke putih. Moke putih yang manis dapat dimasak dan dijadikan gula merah. Sedangkan moke putih yang diminum adalah moke yang ditampung dengan wadah bambu yang tidak bersih sehingga terjadi peragian dan rasa minuman ini pahit. Moke putih sejenis ini ada yang dapat langsung diminum, tetapi lebih banyak digunakan untuk dimasak atau disuling dan menghasilkan moke hitam atau arak.

Moke hitam sesungguhnya tidak hitam. Warnanya seperti air putih dan sedikit kuning. Ini adalah hasil sulingan dari moke putih. Moke putih disuling di saung penyulingan tuak yang dalam bahasa Nagekeo disebut "Kuwu tua".
Moke hitam sering dihidangkan dalam acara pesta adat.

Perlakuan petani akan pohon enau sedikit berbeda dengan pohon alami lain. Pada umumnya, petani membiarkan pohon enau (mike) tumbuh dan berkembang secara alami di kebun lahan kering. Biasanya, mereka tidak memusnahkan saat pembersihan lahan siap tanam.
Tanaman yang satu ini tidak ditebang. Hanya membersihkan sekitar pohon sekali dalam musim tanam. Tumbuhan ini dibiarkan hidup. Tidak ada upaya menaburi pupuk. Tiada usaha membudidayakan. Juga tidak ada perlakuan khusus walaupun memberikan banyak manfaat bagi tuan kebun.
Binatang Musang menabur biji pohon enau, manusia menuai hasil setelah menjadi besar. Musang memakan buah pohon enau lantas bijinya dibiarkan jatuh ke tanah. Hewan inilah yang mengambil buahnya sebagai salah satu makanan. Buah dibawa pergi ke tempat-tempat yang aman buat makanan. Biji-biji enau dibiarkan jatuh ke tanah.
Lama kemudian biji-biji itu tumbuh dan berkembang. Dengan demikian binatang Musang secara tidal sengaja seakan menabur biji enau ke tanah. Ada biji yang ditaburi di ladang atau di hutan belukar dekat kebun petani. Ketika biji itu bertumbuh menjadi besar maka manusia pada umumnya atau petani khususnya memanfaatkan bagian-bagian dari pohon enau.
Tangkai buah kemudian diolah sebagai sumber penyadapan air moke putih untuk diminum atau diolah menjadi sopi dan gula. Kini air mokepun dapat digunakan sebagai salah satu bahan baku untuk fermentasi pembuatan pupuk dan pestisida nabati alami bagi tanaman kakao-coklat dan ijuk untuk membuat sapu atau atap rumah. Lidi dijadikan sapu atau dianyam menjadi piring buat rental saat pesta. Buah enau mengandung rasa gatal dapat dipakai sebagai obat menghalau hama tikus yang menyerang tanaman padi.
Petani tradisional sangat menghargai pohon enau. Sebab pengalaman bertani membuktikan sistem akar yang dalam mampu menaikan permukaan tanah hingga menjadi subur. Tanaman ini pun mempunyai fungsi menahan erosi saat tiba banjir pada musim hujan. Oleh karena itu, pohon ini sama sekali tidak boleh diganggu oleh manusia. Usaha dan ancaman merusakan dari pihak-pihak luar selalu diawasi. Sebab ini adalah pengalaman leluhur yang diwariskan bagi anak cucu yang telah teruji dari masa ke masa.
Moke Putih sekadar minuman pelipur lara, tidak bisa dan tidak boleh minum hingga mabuk-mabukan. Tidak juga minum sebanyaknya hingga kenyang dan tertidur dan lupa kerja. Orang mabuk dan malas justru dihindari oleh masyarakat Flores.

Upacara tua kalok adalah upacara adat untuk beramai-ramai meminum moke sebagai simbol pernyataan suatu kesepakatan. Upacara biasa dibuka oleh "Tana Puan" (kepala suku) Talibura dan Tanarawa.
Dalam upacara itu, berkumpullah 11 orang "Tana Puan" dan tokoh masyarakat setempat, juga orang muda. Sebotol moke dan gelas disiapkan di meja persis di depan tempat duduk pasangan Paket "An-Sar". "Tana Puan" "Talibura" dan "Tanarawa" memimpin ritual doa dan sapaan adat dalam bahasa setempat yang memiliki arti mendalam.
Setelah itu, gelas yang terisi moke diminum oleh para "Tana Pu'an" dan gelas yang masih terisi moke itu diserahkan kepada pasangan "Paket An-Sar" untuk diminum sampai habis. Ritual ini dilakukan sebagai bentuk pengukuhan atas kebulatan tekad dan pernyataan dukungan.

"Roko Molas Poco" merupakan suatu tradisi adat awal pembangunan "Mbaru Tembong", rumah adat masyarakat Manggarai Raya, baik yang berdiam di Kabupaten Manggarai, Manggarai Barat, maupun Manggarai Timur. "Roko" dalam bahasa setempat berarti pikul secara gotong royong. Sementara "molas" artinya cantik dan "poco adalah" hutan. Alhasil, kata "roko molas poco" mengandung arti mengambil atau memikul secara bersama kayu terbaik dari hutan.
Pada rangkaian ritus "Roko Molas Poco" kewajiban para tokoh adat seperti "tu’a golo" (kepala Kampung), "tu’a teno" (kepala adat) adalah mengundang semua warga kampung, untuk melakukan "lonto leok" ( musyawarah bersama warga se- kampung) di rumah adat lama atau pun di "natas" (halaman kampung).
Selanjutnya, anggota masyarakat maupun tokoh-tokoh adat dibagi dalam dua kelompok, yaitu kelompok "Roko Molas Poco" (kelompok yang akan pergi ke hutan untuk mengambil kayu tersebut) dan kelompok "curu molas poco" (kelompok yang akan menjemput "Molas Poco" tersebut).
Upacara adat "Roko Molas Poco" ini diawali dengan acara teing hang atau pemberian sesajian di altar sesajian (compang) yang dipimpin oleh "tu’a golo".
Setelah upacara "teing hang" (Memberi sesajian kepada arwah nenek moyang) usai upacara, barulah kelompok "Roko Molas Poco" berangkat ke hutan (puar) dengan membawa manuk (ayam), moke , cola (kapak)), kope (parang), serta alat-alat lain yang dibutuhkan saat upacara tersebut berlangsung.
Setiba di hutan, kelompok "Roko Molas Poco" beserta "tu’a golo" duduk menghadap pohon yang akan dijadikan sebagai "Molas Poco" atau "Siri Bongkok". Kemudian "tu’a golo", menyampaikan permohonan atau "kepok" atau "torok tae" (bahasa kiasan Manggarai) kepada arwah-arwah nenek moyang.
Setelah "torok tae" tersebut selesai barulah kayu-kayu dipotong dan "Molas Poco" tersebut diusung ke kampung oleh kelompok "Roko". Sesampainya di dekat kampung (Pa’ang beo) kelompok "Roko Molas Poco" tersebut dijemput ("sundung"/"curu") oleh kelompok penjemput dengan diiringi tarian-tarian dan dilanjutkan "torok" atau "kepok sundung" atau "curu".
Ritus “Roko Molas Poco” ini dilakukan untuk meneruskan warisan budaya leluhur dan agar rumah adat atau "Mbaru Tembong" yang akan dibuat tetap kokoh, serta memberikan ketenteraman bagi warga yang mendiami kampung tersebut.

Di Flores, Natal identik dengan ledakkan meriam bambu di nyaris semua sudut kota pada malam Natal. Anak muda di Flores biasanya begadang semalaman pada 24 Desember sambil bermain kembang api dan minum moke.

Ritus "Teing hang" pada akhir tahun baru merupakan bentuk syukuran kepada arwah nenek moyang yang telah meninggal dunia pada tahun yang lama dan memohon berkah pada tahun baru.
Tahapan acara diawali dengan dilakukan "Teing Hang" "Paneng Cepa"(memberikan kapur sirih, sirih, pinang),"teing tuak" (memberikan Moke), "Kebut Wulu Manuk Lalong Bakok" (mencabut bulu ayam jantan putih ),"Mbele Manuk Bakok" ( sembelih Ayam Jantan putih),"Toto Urat" ( melihat urat usus Ayam jantan yang sudah disembelih dan dibakar). Puncak " teing hang ise empo agu ame"(memberi makanan kepada nenek moyang dimana sesajian tersebut disimpan persis di tiang utama rumah),dan "hang cama" (makan bersama keluarga di dalam rumah)dimaksudkan sebagai bentuk penghargaan awal masyarakat setempat menyambut Nenek Moyang. Sebagaimana kebiasaan dan tradisi masyarakat, tenda kapur sirih, daun sirih dan pinang dihadirkan sebagai makanan penghibur dikala tamu pertama kali hadir di rumah.
Tahap pertama, "paneng cepa" dengan menggunakan bahasa "torok tae" dilakukan dengan maksud untuk menyapa para hadirin dengan sopan santun dalam mengundang arwah nenek moyang hadir dalam ritus ini.
Tahap "inung tuak" atau meberikan moke menambah rasa persatuan arwah nenek moyang dengan keluarga di dalam rumah. Sementara itu, "Kebut Wulu Manuk Lalong" mempunyai arti bahwa ayam jantan putih yang sudah disiapakan mempunyai makna warna putih bersih dan suci sebagai generasi penerus mempunyai hati ,pikiran, perkataan dan tindakan yang bersih pada tahun yang baru. Pada tahap ini, warga meminta supaya hati dan pikiran diterangi pada tahun baru melalui perkataan dan tindakan sesuai dengan putih bersih ayam jantan tersebut. Ayam jantan disembelih dan darahnya dibiarkan menetes diatas mangkuk putih agar pemandu bisa melihat darah tersebut. Hal itu mempunyai makna bahwa dengan darah ayam tersebut, semoga keluarga tidak tertimpa bencana pada tahun baru. Dalam tahap berikutnya, ayam dibakar setelah itu dilanjutkan dengan "toto urat manuk" yang berarti melihat bagian urat usus dua belas jari dari ayam jantan untuk melihat apakah keluarga akan memiliki banyak rejeki pada tahun yang baru.
Tahapan upacara tersebut sangat tergantung dari kejelihan pemandu atau torok dalam melihat urat kecil warna hitam pada usus yang digunakan untuk menentukan nasib dari para keluarga. "Toto urat" dilakukan dengan maksud melihat nasib masa depan keluarga yang melakukan ritus ini.
Setelah melewati proses "Toto Urat", tahapan selanjutnya ayam jantan kembali dibakar hingga matang sehingga sebagian dagingya dapat disajikan bersama nasi dan air minum kepada nenek moyang. Sesajian ini yang diletakan persis di lantai tempat dibangunnya tiang utama dalam rumah. Pemberian sesajian ini kepada nenek moyang dilakukan sebagai rasa syukur dan mohon berkat pada tahun yang baru.
Sebagai tahap terkahir, bersama keluarga dan undangan yaitu "anak wina" atau anak perempuan yang sudah nikah dari keluarga dapat memberikan uang "wali urat dia". Kegiatan menyumbangkan uang ini untuk mendapat rejeki. "Anak wina" wajib melakukan ritual ini kalau mau mendapakan rejeki dari nenek moyang melalui nasib hidup yang dapat diperlihatkan melalui urat usus ayam jantan.
Usai upacara, keluarga dan undangan yang hadir diundang makan danbersenang-senang dalam rumah untuk menyambut tahun baru. Ritus ini diadakan jelang akhir tahun dan sangat tergantung dari keluarga yang menentukan hari dan tanggalnya. Biasanya warga mengadakan upacara ini pada satu atau dua hari sebelum 1 Januari pada tahun yang baru.

Hampir sebagian besar penduduk di Flores Timur menggantungkan ekonomi rumah tangga dari perkebunan dan produksi moke. Anak-anak warga dapat bersekolah hingga bangku perguruan tinggi karena ditopang oleh usaha moke, di lain pihak, pemerintahan Kabupaten Flores Timur mengeluarkan pernyataan yang kontroversial. Pemerintah ingin menutup segala aktivitas produksi moke yang dilakukan warga dengan alasan tingginya konsumsi alkohol telah menciptakan situasi dan kondisi lingkungan yang tidak kondusif. Pernyataan tersebut ditentang oleh warga karena akan berdampak pada penurunan pendapatan ekonomi rumah tangga. Masyarakat menyatakan bahwa seharusnya pemerintah berterima kasih pada warga karena produksi moke telah membantu anak-anak Flores Timur dapat bersekolah hingga ke perguruan tinggi, lagipula moke juga menjadi salah satu syarat dalam proses ritual adat.

Salah satu kontraversi mengenai minuman ini di pulau flores adalah pemerintah daerah (pemda) kurang mendukung keberadaan moke sebagai salah satu aset daerah. Pemda justru mengeluarkan peraturan daerah (perda) No. 8 Tahun 2011 tentang perizinan, pengawasan, dan pengendalian minuman beralkohol, perda tersebut mendapat penolakan dari masyarakat flores. Masyarakat flores merasa yang perlu dilakukan oleh pemerintah daerah adalah melegalkan moke dengan kadar tertentu, mendukung pelabelan, dan pelatihan kepada para pembuat moke untuk meningkatkan kwalitas. Sebab, moke mereka anggap sudah menjadi ikon Pulau Flores yang sudah dikenal oleh para wisatawan baik lokal maupun manca negara. Mereka menyayangkan bahwa para wisatawan saat meninggalkan Flores dan mencari buah tangan, mereka hanya akan mendapatkan tenun ikat dan sedikit makanan, moke belum bisa masuk dalam daftar untuk dijadikan buah tangan.

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1523516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1523516" title="Seni kriya">
Seni kriya

Seni kriya merupakan jenis karya seni terapan yang meliputi: seni keramik, seni ukir, seni tekstil, ataupun kerajinan.

Batik dikenal pertama kali pada abad XVII yang motifnya di tuliskan pada daun lontar berbentuk binatang dan tumbuhan, yang lambat laun menjadi motif abstrak dan bentuknya menyerupai bentuk awan, relief candi, wayang beber dan sebagainya.

Di Indonesia perkembangan batik berkaitan dengan perkembangan kerajaan Majapahit dan kerajaan sesudahnya. Pada masa kerajaan Mataram batik juga banyak dibuat dan digunakan, dan juga pada masa kerajaan Solo dan Yogyakarta. Awalnya batik hanya di gunakan dan dikerjakan terbatas di dalam kraton saja untuk pakaian raja dan keluarganya serta pengikutnya. Karena pengikut raja tinggal di luar kraton, maka kesenian batik dibawa oleh mereka keluar kraton dan dikerjakan di tempat masing-masing. Yang lambat laun kesenian batik ini ditiru oleh rakyat terdekat dan selanjutnya meluas menjadi pekerjaan kaum wanita untuk mengisi waktu senggang. Selanjutnya, batik pun di gunakan menjadi pakaian rakyat yang digemari baik wanita maupun pria.


</doc>
<doc id="1523842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1523842" title="Efek anti-rumah kaca">
Efek anti-rumah kaca

Efek anti-rumah kaca adalah istilah yang mendeskripsikan efek pendinginan akibat keadaan di atmosfer. Istilah ini merupakan lawan dari efek rumah kaca, yang merupakan efek pemanasan akibat keadaan di atmosfer. Di Tata Surya, efek anti-rumah kaca dapat ditemui di Titan, yang disebabkan oleh kabut yang mengandung molekul organik di atmosfer atas yang memantulkan kembali sebagian dari cahaya matahari ke luar angkasa. Menurut McKay "et al.," efek anti-rumah kaca di Titan mengurangi suhu permukaan sebesar 9 K, sementara efek rumah kaca meningkatkan suhu sebesar 21 K. Akibatnya, suhu permukaan (94 K) lebih hangat 12 K dari suhu efektif (82 K).


</doc>
<doc id="1523852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1523852" title="Sekolah Navigator TNI AU">
Sekolah Navigator TNI AU

Sekolah Navigator TNI AU atau (Seknav) adalah sekolah dasar kecabangan yang bertujuan untuk mencetak Perwira Navigator TNI Angkatan Udara guna mengawaki alat utama sistem senjata TNI AU khususnya sebagai Korps Navigator di pesawat C-130 Hercules. Sekolah Navigator bernaung di bawah Skadron Pendidikan 104, Wing Pendidikan Terbang Lanud Adisutjipto, Yogyakarta.

Dalam mengikuti pendidikan di Sekolah Navigator TNI AU angkatan ke 11 ini tiap siswa dibekali 744 jam pelajaran yang meliputi pelajaran yang erat kaitannya dengan dunia penerbangan seperti map and chart, dead reckoning navigation, plotting, low level navigation, aviation law, air delivery personel and cargo dan lain-lain. Selain itu, tiap siswa pun mendapatkan pelajaran praktik bernavigasi menggunakan pesawat latih AS 202 Bravo sebanyak 10 jam terbang pada fase awal dan 130 jam terbang di pesawat angkut ringan Casa C212-200 Aviocar di fase lanjutan bina terbang.


</doc>
<doc id="1523874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1523874" title="Skadron Pendidikan 104">
Skadron Pendidikan 104

Skadron Pendidikan 104, disingkat (Skadik 104) adalah unsur pelaksana Wing Pendidikan Terbang TNI Angkatan Udara dan berkedudukan langsung dibawah Danwingdik Terbang. Tugas Pokok Skadik 104 adalah pelaksana Wingdik Terbang yang bertugas melaksanakan pendidikan bina kelas (Ground School) dalam mendukung Sekolah Penerbang, Sekolah Navigator, Sekolah Instruktur Penerbang dan Sekolah Instruktur Navigator. latihsn CBT, CPL Course, teknik konseling dan kursus bahasa Inggris (KIBI).


Skadron Pendidikan (Skadik) 104 merupakan salah satu Skadron Pendidikan di bawah Pangkalan TNI AU Adisutjipto sebagai pelaksana pendidikan bina kelas (Gound School). Untuk menjadi penerbang tidaklah muda dan tidak bisa ujug-ujug (seketika) langsung praktik terbang, tentu harus melalui proses yang berlangsung secara bertahap. Profesi penerbang merupakan pekerjaan yang membutuhkan skill tinggi, sehingga oleh karena itu terlebih dahulu harus mempelajari berbagai teori yang harus dikuasai. Nah, secara umum tugas pokok Skadik 104 dalam melaksanakan pendidikan bina kelas dan praktik lapangan sebelum melaksanakan pendidikan bina terbang, maka proses transfer ilmu pengetahuan (knowledge) dari instruktur kepada siswa harus dimengerti, dipahami dan dikuasai dengan sungguh-sungguh.

Dalam rangka memenuhi tenaga penerbang untuk mengawaki pesawat TNI/TNI AU perlu diselenggarakan sekolah penerbang. Untuk menyelesaikan Pendidikan Sekolah Penerbang ada beberapa tahapan antara lain bina kelas (Ground School) dan bina terbang, sedang bina terbang sendiri ada tahapan juga yakni latih mula, latih dasar dan latih lanjut. Skadron Pendidikan 104 bertugas menyelenggarakan pendidikan bina kelas (Ground School) selama 2,5 bulan atau 10 minggu, dengan jumlah pelajaran sebanyak 444 jam. Setelah selesai melaksanakan Ground School para siswa melanjutkan latihan terbang dengan menggunakan Simulator Frasco untuk pesawat AS-202 Bravo dan Flightmatic untuk pesawat T-34 Charlie. Setelah tahapan teori dan latihan terbang dengan simulator selesai, kemudian siswa melanjutkan praktik terbang dengan pesawat sesungguhnya. Selain menyelenggarakan tahapan bina kelas (Ground School) bagi siswa Sekbang Skadron Pendidikan 104 juga menyelenggarakan bina kelas bagi siswa navigator, siswa instruktur navigator dan siswa Instuktur penerbang. Dalam penyelenggaraannya Skadron Pendidikan 104 berada di bawah Wing Pendidikan Terbang Lanud Adisutjipto.



</doc>
<doc id="1523902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1523902" title="Pemandian Air Panas Mengeruda">
Pemandian Air Panas Mengeruda

Pemandian Air Panas Mengeruda adalah salah satu pemandian air panas alami yang terdapat di Mengeruda,Desa Piga Kecamatan Soa, Kota Bajawa Kabupaten Ngada, NTT. .
Sumber mata air pemandian ini berasal dari Gunung Inelika di Bajawa. Air panas di sini dikenal memiliki khasiat bisa menyembuhkan berbagai penyakit seperti penyakit kulit sebab tingkat kepanasannya layak untuk dijadikan sebagai media terapi. Selain karena suhunya, kandungan belerang serta zat vulkanis lain yang berasal dari magma bumi yang membuat air panas juga memberikan khasiat menyehatkan.

Bajawa adalah daerah pegunungan yang dilewati setelah Ruteng. Tempat pemandian air panas Soa terletak sekitar 18 km dari pusat kota Bajawa, atau perjalanan dari Labuan Bajo selama 8 jam via darat dengan menggunakan mobil. Pemandian ini merupakan salah satu daya tarik utama pariwisata di Bajawa yang diminati wisatawan lokal bahkan mancanegara yang singgah di tengah perjalanannya menuju Kelimutu.

Sumber mata air pemandian air panas ini berasal dari Gunung Inelika di Bajawa. Mulai dibuka sebagai objek wisata pada tahun 1997.

Bentuk pemandiannya sendiri adalah terdiri dari beberapa kolam yang punya tingkatan suhu tersendiri, ada yang hangat kuku sampai yang paling tinggi suhunya adalah aliran air panas yang berbentuk seperti sungai air panas yang mengaliri setiap kolam.
Dari sumber mata air, air panas ini bersuhu hingga 44 derajat Celcius dan ketika mengalir di pemandian suhu, menurun menjadi 36 derajat celcius. Air panas di sini dikenal memiliki khasiat bisa menyembuhkan berbagai penyakit seperti penyakit kulit sebab tingkat kepanasannya layak untuk dijadikan sebagai media terapi. Selain karena suhunya, kandungan belerang serta zat vulkanis lain yang berasal dari magma bumi yang membuat air panas juga memberikan khasiat menyehatkan. Aliran air panasnya juga bisa seperti jeram yang sangat deras terutama saat musim hujan, bila sedang musim kemarau terkadang aliran air sedikit dan menyebabkan kolam menjadi kering.

Hijaunya kawasan pemandian membuat pemandian air panas Manggeruda di Soa, Bajawa ini dikategorikan sebagai objek eko-wisata. Tempat wisata ini juga menyediakan berbagai fasilitas seperti toilet, rumah makan, kawasan perkemahan, hutan dengan jalan setapak.
Selain itu, karena letaknya yang memang berada di jalur perjalanan wisatawan luar kota, travel agent yang menawarkan paket perjalanan sampai ke Kelimutu dengan sebelumnya singgah di pemandian ini. Hal ini yang membuat pemandian ini mulai dikenal oleh para wisatawan sebab kawasan pemandian ini hampir kerap dikunjungi wisatawan luar kota/luar negeri yang melewati kota Bajawa.


</doc>
<doc id="1524055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1524055" title="SMA Nurul Amal Palembang">
SMA Nurul Amal Palembang

SMA Nurul Amal Palembang ( SMA Nurul Amal) adalah salah satu Sekolah Menengah Atas di Palembang, Sumatra Selatan yang berdiri dibawah naungan dari Yayasan Nurul Amal. SMA Nurul Amal berlokasi di Jl. Gersik/Selada No.127 RT.21 C 9 Ilir - Ilir Timur II Palembang (30113).SMA Nurul Amal menyelenggarakannya kegiatan belajar pada pagi hari. Mempunyai pendidik yang dapat bertanggungjawab dengan tugasnya dan professional.

SMA Nurul Amal mempunyai lebar seluas 3500 meter persegi yang dapat mendukung kegiatan belajar maupun kegiatan ekstrakulikuler.

SMA Nurul Amal berdiri pada tahun 1988 dengan pendiri Yayasan Nurul Amal Bapak H. Madian (Alm), yakni seorang mantan Kakanwil Depdikbud Provinsi Sumatra Selatan. SMA Nurul Amal mulai menyelenggarakan pembelajarannya pada tahun 1988/1989 dan pada tahun 1996 sudah berstatus Disamakan berdasarkan SK Kakanwil Depdikbud Provinsi Sumatra Selatan Nomor: 126/L.11/1996 tanggal 28 Nopember 1996. SMA Nurul Amal ini di bawah naungan Yayasan Nurul Amal yang status yayasannya bukanlah milik pribadi, namun milik masyarakat secara social.
Dalam perjalanannya SMA Nurul Amal sudah dikelolah oleh pengurus Yayasan Nurul Amal yang notabennya adalah mantan-mantan pelaku pendidikan, setelah Bapak H. Madian wapat diteruskan antara lain: Bapak Drs. H. Ali Latief, Bapak Drs. H. Usman Madjid, dan saat ini dalam bidang pendidikan sedang dipimpin oleh Bapak Drs. H. A. Rivai, M.Ed.

SMA Nurul Amal memiliki fasilitas yang cukup lengkap untuk mendukung kegiatan belajar mengajar maupun kegiatan ekstrakulikuler. Fasilitas yang disediakan meliputi:


SMA Nurul Amal mempunyai beragam ekstrakurikuler, antara lain:




</doc>
<doc id="1524428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1524428" title="RSPAU Dr. S. Hardjolukito">
RSPAU Dr. S. Hardjolukito

Rumah Sakit Pusat TNI AU Dr. Suhardi Hardjolukito (atau RSPAU Dr. S. Hardjolukito) adalah Rumah Sakit Militer Pusat TNI Angkatan Udara yang bertugas Melayani: TNI AU/PNS dan Keluarga Anggota Kemhan (TNI AD, TNI AL / PNS), Polri dan Keluarga, ASKES, Masyarakat Umum (Jamkesmas, Jamkesda, Jamkesta, Jampersal).

RSPAU Dr. S. Hardjolukito terletak di JL. Janti Blok O Banguntapan Bantul.

Sejarah Rumah sakit TNI AU berawal dari dibentuknya TPS (Tempat Pengobatan Sementara) pada tahun 1945 dan setelah beberapa lama beroperasi fasilitasnya makin berkembang dan kemudian atas izin Departemen Kesehatan RI pada tanggal 9 April 1990 TPS secara resmi diubah menjadi Rumah Sakit TNI Angkatan Udara “Dr. Suhardi Hardjolukito Yogyakarta” yang bertepatan dengan hari ulang tahun TNI Angkatan Udara. Penandatangan prasasti dan pemberian nama Rumah Sakit TNI Angkatan Udara oleh Kepala Staf Angkatan Udara pada waktu itu dijabat oleh Marsekal Madya TNI Siboen Dipoatmodjo, dan rumah sakit tersebut tergolong dalam rumah sakit kelas IV/tipe D.

Pada tanggal 9 April 1990 secara resmi Rumah Sakit Lanud Adisujtipto menjadi Rumah Sakit “TNI AU Dr. Suhardi Hardjolukito Yogyakarta “. pada tahun 2004 tepatnya tanggal 1 Maret 2004 status Rumah Sakit TNI AU Dr. Suhardi Hardjolukito telah dinaikkan menjadi Rumah Sakit Tingkat III dengan Skep KASAU nomor: Kep/5/III/2004 tanggal 1 Maret 2004. Akibat Gempa bumi Yogyakarta 2006 yang terjadi di Yogyakarta pada tanggal 27 Mei 2006 bangunan lama Rumah Sakit TNI AU Lanud Adisutjipto mengalami rusak berat. Oleh karena itu mulai tanggal 29 Mei 2006 secara bertahap kegiatan pelayanan kesehatan Rumah Sakit TNI AU Dr. Suhardi Hardjolukito Yogyakarta dipindahkan ke bangunan Rumah Sakit baru yang berlokasi di Jalan Raya Janti, Yogyakarta.

Rumah Sakit TNI AU Dr. Suhardi Hardjolukito Yogyakarta diresmikan penggunaannya pada tanggal 2 Agustus 2007 oleh Kepala Staf Angkatan Udara Marsekal TNI Herman Prayitno, dengan fasilitas antara lain: UGD, Poliklinik, Apotek, Laboratorium, Rontgen, Kamar Operasi, Kamar Bersalin, Ruang Perawatan, Kamar Jenazah dan Pengolah Limbah Padat maupun Cair.

Rumah sakit dr. Suhardi Hardjolukito adalah rumah sakit Tingkat II berdasarkan pada:
Peraturan kasau Nomor: Perkasau/123/XII/2008 tanggal 19 desember 2008 tentang penyempurnaan susunan jabatan jajaran TNI AU
Peraturan panglima TNI nomor: Perpang/18/IV/2009 tanggal 8 April 2009 tentang persetujuan dan pengesahan status RSAU dr. Suhardi Hardjolukito Peraturan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor: Perkasau/8/I/2009 tanggal 22 januari 2009 tentang peningkatan status rumah sakit dr. Suhardi Hardjolukito dari rumah sakit tingkat III menjadi Rumah sakit tingkat II Instruksi Kasau Nomor: INS/10/V/2009 tanggal 18 mei 2009 tentang pelaksanaan peningkatan status Rumah Sakit Angkatan Udara Tingkat II dr. Suhardi Harjolukito Peresmian peningkatan status rumah sakit oleh Kadiskes TNI AU Marsma drg. Hartono dan Sertijab karumkit dilaksanakan pada 9 Oktober 2009.

Dalam perkembangannya, berdasarkan Peraturan Panglima TNI nomor 14 tahun 2012 dan Peraturan Kepala Staf Angkatan Udara nomor Perkasau/ 93/X/ 2012, status RSAU tingkat II dr. S. Hardjolukito dinaikkan menjadi status RSPAU dr. S. Hardjolukito.

Kepala Rumkit
Kepala RSPAU


</doc>
<doc id="1524487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1524487" title="Sangitan">
Sangitan

Sangitan (Latin: Sambucus Javanica Reinv / Sambuci Javanicae) adalah jenis tanaman herbal dalam keluarga "Adoxaceae" asli Asia dan merupakan tanaman subtropis dan tropis. Sinonim nama ilmiahnya: "Sambucus Chinensis Lindl"., "Simbucus Ebuloides Desc"., "Simbucus Thunbergiana BI"., "Phyteuma Bipinnata Lour"., dan "P. Cochinchinensis Lour". Nama Sangitan atau Kelak Nasi diambil dari bahasa Melayu.

Di Pulau Sumatera sendiri ia dikenal dalam beberapa sebutan, di Aceh ia disebut Abur, di Bengkulu ia dinamai Babalat. Sedangkan di Pulau Jawa, di daerah Sunda disebut Kerak Nasi, di Jawa Tengah, orang menyebutnya sebagai tanaman "Brobos Kebo".
Di Maluku, Sanitan disebut "Halemaniri", yaitu di daerah Tidore.

Sangitan merupakan tanaman asli Indonesia. Sangitan juga banyak dijumpai di Bhutan, Burma, Kamboja, Tiongkok (kecuali di utara), India, Jepang, Laos, Malaysia (di Sabah), Filipina, Thailand Selatan, dan Vietnam
Keberadaan Sangitan kurang diperhatikan orang bahkan terkadang dianggap sebagai gulma, padahal di Tiongkok, Sangitan sangat terkenal dan dimanfaatkan sebagai ramuan untuk menyembuhkan penyakit hepatitis.

Sangitan biasanya tumbuh di pinggir sawah dan di antara semak belukar di hutan bambu. Rantingnya saling berdesakan dan membentuk perdu, tampak unik bagian daunnya. Lebar daun berukuran 2–3 cm, ujungnya meruncing membuat daunnya semakin sempit dan helaiannya seperti menutup. Bunganya berwarna putih agak krem di pucuk tanaman sehingga kelihatan menonjol. Bentuk mahkota bunga seperti bintang, pertumbuhannya mengarah ke atas dan sekilas mirip payung.

Rasa pohon atau daun Sangitan manis agak pahit. Herba ini masuk dalam meridian hati (liver) dan berkasiat sebagai peluruh kencing (diretik).

Sangitan kaya akan kandungan kimia, seperti minyak esensial, asam ursolik, beta sitosterol, alfa amyrin palmitat, KNO, dan tanin. Kandungan tersebut menyebar di bagian akar, batang, dan daun. Di samping itu, menurut data Departemen Kesehatan, tanaman ini mengandung sambunigran dan glukosida.

Bagian tanaman yang dapat digunakan adalah akar, daun, dan bunga. Pemakaiannya Sangitan dapat dilakukan dengan mengolahnya ketika masih segar maupun dapat dilakukan dengan cara dijemur sampai kering jika akan disimpan.

Akarnya digunakan untuk beberapa pengobatan penyakit, antara lain bengkak dan memar, tulang patah, reumatik, pegal linu, dan sakit kuning. Daunnya digunakan untuk mengobati bengkak karena timbunan cairan pada penyakit ginjal, beri-beri, disentri, radang saluran napas kronis, eripelasi. Seluruh tumbuhan digunakan untuk pengobatan sakit keram, nyeri tulang, memar, kulit terbakar, bercak hitam di wajah, untuk menghaluskan kulit dan merangsang saraf.
Penggunaannya sangat sederhana dan sifatnya masih lokal. Daunnya bisa ditumbuk, direbus (airnya diminum atau untuk mencuci bagian tubuh yang sakit), atau diperas setelah ditumbuk.

Contoh, penggunaan bagi penderita penyakit kuning: cuci 30-50 g akar sangitan kering atau 90 g akar sangitan segar, lalu potong seperlunya. Tambahkan daging sapi yang jumlahnya sama banyak, setelah dingin, air diminum dan dagingnya dimakan.

Ibu hamil dilarang minum rebusan tumbuhan ini karena dapat menyebabkan kematian janin.


</doc>
<doc id="1524604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1524604" title="RSAU dr. Esnawan Antariksa">
RSAU dr. Esnawan Antariksa

Rumah Sakit TNI AU dr. Esnawan Antariksa Merupakan rumah sakit rujukan dan pelayanan bagi anggota TNI Angkatan Udara dan keluarga. Enam puluh dua tahun yang lalu tepatnya tanggal 20 Juni 1950 rumah sakit yang awalnya bernama dinas kesehatan pangkalan cililitan ini terbentuk. Nama RSPAU dr. Esnawan antariksa diresmikan pada tanggal 9 April 1989. RSPAU dr. Esnawan Antariksa berada dibawahkendali Dinas Kesehatan TNI Angkatan Udara Rumah Sakit dr. Esnawan antariksa berada di jalan raya halim perdanakusuma Jakarta Timur,

RSAU dr. Esnawan Antariksa, berada di Jalan Merpati No. 2, Pangkalan TNI AU Halim Perdanakusumah, Jakarta Timur, Daerah Khusus Ibukota Jakarta (13610)

Pelayanan kesehatan yang ada di rumah sakit pusat dr. Esnawan antariksa meliputi unit gawat darurat buka 24 jam, poli klinik umum, poli klinik spesialis penyakit dalam, poli klinik penyakit paru, poli klinik penyakit jantung, poli klinik penyakit anak, klinik tht, klinik mata, klinik neurologi, klinik urologi, klinik gizi, klinik rehab medik, klinik bedah, klinik obsgyn, klinik psikologi, klinik psikiatri, klinik gigi dan klinik penyakit kulit dan kelamin. Oleh karenanya setiap anggota tni au dan keluarga serta masyarakat umum yang berobat ke rspau dr. Esnawan antariksa akan mendapatkan pelayanan prima oleh dokter-dokter spesialis dan sub spesialis yang kompeten di bidangnya.

RSPAU dr. Esnawan antariksa juga telah berperan aktif dalam membantu pemerintah guna menyukseskan program kb nasional sesuai dengan mou antara tni dan bkkbn yang telah ditandatangani pada tahun 2009 tentang revitalisasi program kb nasional. Tim mow rspau dr. Esnawan antariksa telah memberikan pelayanan kb di berbagai daerah di indonesia, dimana sampai saat ini lebih dari 60.000 akseptor yang tersebar di seluruh indonesia telah mendapatkan pelayanan mow (mini operatif wanita) laparaskopi. rspau saat ini telah dilengkapi dengan fasilitas gedung siaga bencana yang dapat difungsikan untuk menampung korban bencana dengan kapasitas 150 orang.

Berdasarkan Peraturan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor: PERKASAU/92/X/2012 Tanggal 1 Oktober 2012 dan Instruksi Kepala Staf Angkatan Udara Nomor INS/6/X/2012 Tentang Perubahan Status Rumah Sakit Pusat Angkatan Udara (RSPAU dr. Esnawan Antariksa) menjadi Rumah Sakit Angkatan Udara (RSAU) dr. Esnawan Antariksa.

Sejarah Ruspau Antariksa tidak bisa melepaskan diri dari sejarah kesehatan Lanud Halim Perdanakusuma yang saat itu masih bernama Pangkalan Udara Cililitan. Sejarah dimulai setelah Pangkalan Udara Cililitan diserahkan kepada Pemerintah Indonesia dari Pemerintah Belanda, Pada tanggal 20 Juni 1950. Dengan demikian diserahterimakan juga wewenang Dinas Kesehatan Pangkalan Cililitan dimana LU-II Harsono yang pada waktu itu juga menjabat sebagai Kepala Jawatan Farmasi, Menjadi kepala Kesehatan pertama. selanjutnya pada tahun 1951 Kepala Dinas Kesehatan dijabat oleh LMU-II S. Hadiprayitno. Para dokter yang pernah bertugas di Cililitan tahun 1950 antara lain Mayor Udara dr. Muryawan, LU-I dr. S.I

Pada Tanggal 17 Agustus 1952 Pangkalan Udara Cililitan diubah namanya menjadi Pangkalan Udara Halim Perdanakusuma, sehingga otomatis dinas kesehatannya juga menjadi bagian dari Pangkalan Udara Halim Perdana. Pada Tahun 1955 Dinas Kesehatan Pangkalan Cililitan masih berstatus sebagai tempat perawatan sementara yang hanya mempunyai fasilitas Poliklinik umum, Poliklinik Gigi, ruang uji kesehatan awak pesawat dan ruang perawatan berkapasitas tiga belas tempat tidur. pimpinan rumah sakit pada saat itu dijabat dr. Suyoso Soemodimedjo. pada tahun 1956-tahun 1957, Dinas Kesehatan Pangkalan Udara Cililitan mendapatkan alokasi pembangunan rumah sakit, tetapi kemudian sempat berhenti dan terlambat penyelesaiannya karena terjadi sanering mata uang rupiah, setelah bangunan fisik selesai, rumah sakit terdiri dari perkantoran, apotik, laboratorium, Asrama perawat, pergudangan dan ruang perawatan dengan kapasitas 60 Tempat tidur. Sekarang, bangunan ini masih dapat kita saksikan segagai bangunan lama Ruspau Antariksa. Selanjutnya Rumah Sakit ini berada dibawah kendali Gugus Kesehatan 502.


</doc>
<doc id="1524943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1524943" title="Fernando dari Flandria">
Fernando dari Flandria

Fernando dari Flandria (Coimbra, 24 Maret, 1188 – Noyon, 27 Juli, 1233; ; Prancis Kuno Ferrand) merupakan seorang "infante" Portugis, putra keempat Raja Portugis Sancho I dan Dulce dari Aragon. Ia dilahirkan pada tahun 1188, ia merupakan Comte Flandria melalui pernikahannya dengan Comtesse Jeanne, putri sulung Baudouin IX dari Flandria.

Fernando menikahi Jeanne pada bulan Januari 1212 di Paris.

Di dalam perjalanan ke Flandria pasangan pengatin baru itu ditawan oleh sepupu pertama Jeanne, Louis (calon Louis VIII dari Prancis), putra sulung Philippe II dari Prancis dan bibi Jeanne, Isabella dari Flandria. Tujuan Louis adalah untuk menuntut mas kawin ibundanya, sebuah wilayah Flandria yang besar termasuk Artois, yang dirampas oleh ayahanda Jeanne setelah kematian Isabella.

Dibebaskan setelah konsesi itu, Jeanne dan Fernando segera bergabung dengan sekutu lama ayahandanya, Raja John dari Inggris dan Kaisar Otto IV, di dalam persekutuan melawan Prancis. Mereka dikalahkan dengan telak di dalam Bouvines pada bulan Juli 1214, dimana Fernando ditawan.

Fernando tinggal di tangan Prancis selama 12 tahun, dan Jeanne memerintah seorang diri. Ia dibebaskan pada tahun 1226, oleh Ibu Ratu Prancis, Blanca dari Kastilia, setelah pemahkotaan putranya Louis IX dari Prancis.

Ia meninggal di Noyon pada tanggal 27 Juli, 1233.


</doc>
<doc id="1525496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525496" title="Magnus Manske">
Magnus Manske

Heinrich Magnus Manske () adalah peneliti staf senior di Wellcome Trust Sanger Institute di Cambridge, Britania Raya dan pengembang salah satu versi terawal perangkat lunak MediaWiki.

Manske mempelajari biokimia di Universitas Koln dan mendapatkan gelar Ph.D. pada tahun 2006. Disertasinya mengenai perangkat sumber terbuka untuk biologi molekuler bernama GENtle.

Saat berstatus mahasiswa, Manske adalah salah satu kontributor pertama ensiklopedia Internet NuPedia, pendahulu Wikipedia, dan menulis kode salah satu versi terawal perangkat lunak MediaWiki yang digunakan oleh Wikipedia. Manske bekerja di Wellcome Trust Sanger Institute, Cambridge, sejak April 2007,<ref name="doi10.1038/nature11174|noedit"></ref> namun masih aktif dalam pengembangan perangkat lunak untuk Wikipedia.

Pada tahun 2012, Manske turut berkontribusi dalam sebuah makalah "Nature" yang membahas cara baru mengenali wilayah-wilayah pertumbuhan parasit malaria, dan menjelaskan teknik pemetaan resistensi obat malaria. Para peneliti mengembangkan teknik khusus untuk mengambil DNA parasit malaria langsung dari darah sehingga meminimalkan kesalahan pengurutan DNA.



</doc>
<doc id="1525611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525611" title="Instituto de Astrofísica de Andalucía">
Instituto de Astrofísica de Andalucía

Instituto de Astrofísica de Andalucía (Institut Astrofisika Andalusia, IAA-CSIC) adalah institut penelitian yang didanai oleh Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC), dan bermarkas di Granada, Andalusia, Spanyol. Aktivitas IAA adalah penelitian dalam bidang astrofisika dan pengembangan alat-alat untuk teleskop berbasis darat dan misi luar angkasa. Subjek penelitian di Institut ini meliputi tata surya, evolusi bintang, pembentukan dan evolusi galaksi, dan kosmologi. Institut ini didirikan sebagai bagian dari institut penelitian CSIC pada Juli 1975. Saat ini, IAA mengoperasikan Observatorium Sierra Nevada, dan (bersama dengan Institut Max-Planck di Heidelberg) Observatorium Calar Alto.



</doc>
<doc id="1525619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525619" title="Guabonito (kawah)">
Guabonito (kawah)

Guabonito adalah kenampakan yang berbentuk cincin cerah di Titan. Guabonito pertama kali ditemukan di gambar-gambar yang diabadikan oleh "Cassini" pada Oktober 2004, dan semenjak itu telah diamati beberapa kali. Kenampakan cincin dengan jarak lintas 90 kilometer ini terletak di wilayah gelap Shangri-La, di dekat perbatasan dengan Xanadu, dan berpusat di koordinat 10.9° lintang selatan dan 150.8° bujur barat. Kenampakan ini diduga merupakan kawah tubrukan yang terkubur sebagian, dan kenampakan yang cerah merupakan pinggir kawah.

Kenampakan ini dinamai dari Guabonito, dewi laut suku Taino.


</doc>
<doc id="1525621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525621" title="Shangri-La (Titan)">
Shangri-La (Titan)

Shangri-La adalah wilayah gelap dan besar di Titan pada koordinat . Kenampakan ini dinamai dari Shangri-La, surga duniawi fiktif di Himalaya. Shangri-La diduga merupakan lautan yang sudah mengering.

Shangri-La dipenuhi oleh "pulau-pulau" cerah di dataran yang lebih tinggi. Wilayah ini juga berbatasan dengan wilayah-wilayah yang lebih besar di dataran yang lebih tinggi: Xanadu di timur, Adiri di barat, dan Dilmun di utara.

Wahana Huygens mendarat di bagian barat Shangri-La, di dekat perbatasan dengan Adiri.


</doc>
<doc id="1525623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525623" title="Aerial Vehicle for In-situ and Airborne Titan Reconnaissance">
Aerial Vehicle for In-situ and Airborne Titan Reconnaissance

Aerial Vehicle for In-situ and Airborne Titan Reconnaissance (AVIATR) adalah usulan pesawat (atau drone) tak berawak yang, bila disetujui, akan mengambil gambar-gambar permukaan Titan yang beresolusi tinggi untuk membantu para ilmuwan memahami geologi satelit alami tersebut. Direncanakan pada akhir misi pesawat tak berawak akan mencoba mendarat di bukit pasir Titan.


</doc>
<doc id="1525624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525624" title="Penggelapan tepi">
Penggelapan tepi

Penggelapan tepi adalah efek optik yang terjadi pada bintang-bintang (termasuk Matahari), yaitu ketika bagian tengah bintang tampak lebih cerah dari bagian tepi. Penggelapan tepi terjadi karena:

 



</doc>
<doc id="1525625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525625" title="Josep Comas i Solà">
Josep Comas i Solà

Josep Comas i Solà () (17 Desember 1868 – 2 Desember 1937) adalah astronom Catalunya-Spanyol kelahiran di Barcelona.

Ia pertama kali menulis catatan astronominya pada umur sepuluh tahun, dan pada umur lima belas tahun ia sudah menerbitkan artikel di majalah spesialis Prancis.

Ia mengamati planet-planet seperti Mars dan Saturnus, serta memperkirakan periode rotasi Saturnus. Ia menulis beberapa buku yang memopulerkan astronomi, dan merupakan presiden pertama "Sociedad Astrónomica de España y América". Ia juga merupakan direktur Observatorium Fabra semenjak pendiriannya pada tahun 1904.

Josep Comas i Solà adalah penemu komet periodik 32P/Comas Solà, dan turut berperan dalam penemuan komet non-periodik C/1925 F1 (Shajn-Comas Solà); ia juga menemukan asteroid 1102 Pepita (dari julukannya, Pepito), sementara asteroid 1655 Comas Solà dinamai darinya.

Pada tahun 1907, ia mengamati penggelapan tepi di Titan, yang merupakan bukti pertama yang menunjukkan bahwa satelit tersebut memiliki atmosfer.



</doc>
<doc id="1525626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525626" title="Daftar stasiun radio di Bali">
Daftar stasiun radio di Bali

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Bali.


</doc>
<doc id="1525627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525627" title="Amonium sulfat">
Amonium sulfat

Amonium sulfat atau (NH)SO adalah garam anorganik yang memiliki beberapa kegunaan, seperti sebagai pupuk pengaya hara tanah atau sebagai bahan tambahan makanan. Amonium sulfat mengandung 21% unsur nitrogen dan 24% unsur belerang.

Amonium sulfat akan mengalami penguraian bila dipanaskan hingga suhu 250 °C, dan pertama-tama membentuk amonium bisulfat. Jika dipanaskan pada suhu yang lebih tinggi, amonium sulfat akan terurai menjadi amonia. nitrogen, sulfur dioksida, dan air.

Pupuk ZA adalah pupuk kimia buatan yang mengandung amonium sulfat yang dirancang untuk memberi tambahan hara nitrogen dan belerang bagi tanaman. Nama ZA adalah singkatan dari istilah bahasa Belanda," zwavelzure ammoniak". 

Wujud pupuk ini butiran kristal mirip garam dapur dan terasa asin di lidah. Pupuk ini higroskopis (mudah menyerap air) walaupun tidak sekuat pupuk urea. Karena ion sulfat sangat mudah larut dalam air sedangkan ion amonium lebih lemah, pupuk ini berpotensi menurunkan pH tanah yang terkena aplikasinya sehingga hanya cocok digunakan pada tanah alkalin. Dibandingkan pupuk lain, seperti amonium nitrat dan urea, pupuk ini mengandung lebih sedikit kadar nitrogen sehingga meningkatkan biaya pemupukan per massa nitrogen yang diberikan pada usaha pertanian, tetapi memberi keuntungan masuknya hara utama lainnya, belerang. Dalam budidaya tebu, ZA adalah pupuk yang wajib diberikan karena tidak memberi efek penurunan kadar gula(rendemen), berbeda dari pemberian urea saja.

Pupuk ini bersama dengan pupuk berbahan dasar amonia lainnya telah dilarang penggunaannya di Pakistan dan Afghanistan karena mampu digunakan sebagai bahan pembuat bahan peledak.




</doc>
<doc id="1525632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525632" title="Dora Marie Sigar">
Dora Marie Sigar

Dora Marie Sigar (), juga dikenal sebagai Dora Soemitro adalah istri dari salah seorang ekonom Indonesia Soemitro Djojohadikoesoemo. Dora Marie memiliki dua orang puteri, Biantiningsih Miderawati Djiwandono (istri Soedradjad Djiwandono) dan Marjani Ekowati le Maistre, dan dua orang putera, Prabowo Subianto Djojohadikusumo dan Hashim Sujono Djojohadikusumo.

Dora Marie menikah dengan Profesor Sumitro Djojohadikusumo pada 7 Januari 1946 di Jerman. Dora Marie Sigar bertemu pertama kali dengan Profesor Sumitro Djojohadikusumo tahun 1945 di sebuah acara mahasiswa Kristen Indonesia di Rotterdam, Belanda. Saat itu ia belajar di sekolah ilmu keperawatan bedah di kota Utrecht, Belanda.

Selama hidupnya, Dora Marie Sigar penganut agama Kristen yang berdarah Manado-Jerman itu setia mendampingi Profesor Sumitro Djojohadikusumo dalam pengasingan maupun dalam perjuangan membangun Republik Indonesia. Dora dikenang anak-anaknya sebagai ibu yang penyayang.

Dora dikenal sahabat-sahabatnya sebagai pemain bridge yang tangguh dan sebagai pengurus Persatuan Bridge Indonesia.

Keluarga Dora Sigar berasal dari Manado. Ayahnya bernama Philip FL Sigar, dan ibunya bernama N. Maengkom. Ayahnya yang merupakan seorang anggota Gementeraad Manado (1920-1922) dan pejabat Sekretaris Residen (Gewestelijk Secretaris) Manado (1922-1924) merupakan putra dari Laurents A Sigar (meninggal 1910) dan E. Aling. Kakek Dora merupakan Majoor/Hukum Besar (1870-1884) di Manado. Salah satu nenek moyangnya adalah Benyamin Thomas Sigar (Tawaijln Sigar), yaitu kapitein atau pemimpin pasukan Tulungan atau Hulptroepen (pasukan bantuan) yang dikontrak pemerintah Hindia Belanda guna membantu mengatasi Perang Jawa (1825-1830).



</doc>
<doc id="1525633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525633" title="Hara (ikan)">
Hara (ikan)

Hara, haro, atau aro (Osteochilus melanopleurus) adalah sejenis ikan air tawar anggota suku Cyprinidae. Ikan herbivora ini diketahui menyebar di Asia Tenggara hingga Sumatra dan Kalimantan. Sebutan lainnya, di antaranya, adalah "kelabau" dan "kelabau padi".

Ikan bertubuh sedang, panjang total hingga 370 mm. Tinggi tubuh pada awal sirip dorsal (punggung) 2,7-3 berbanding panjang standar (tanpa sirip ekor). Panjang kepala 4-5 berbanding panjang standar. Moncong ("rostrum") membulat tumpul, tanpa pori (lubang-lubang kecil) di atasnya. Sungut maksilar lebih panjang daripada diameter mata, sungut rostral lebih pendek.

Sisik-sisik dengan "gurat sisi berjumlah 41-53", terpisahkan dari pangkal sirip dorsal "oleh 11-12 deret sisik". Sirip dorsal dengan III jari-jari keras (duri) dan 16-18 jari-jari lunak; jari-jari sebelah depan memanjang, hingga setinggi tubuh atau lebih pendek. Awal sirip dorsal kira-kira sejajar dengan gurat sisi ke-12; berjarak dari belakang kepala kira-kira sejauh 20 sisik. Rumus sirip pektoral (dada) I.15-17; sirip ventral (perut) I.8; dan sirip anal (dubur) III.5.

Sisi punggung berwarna zaitun, memucat di sisi samping, dan ke bawah berwarna keperakan. "Suatu noktah atau coreng besar kehitaman, vertikal", biasa terdapat di wilayah belakang gelangan bahu. Sisik-sisik dengan warna yang lebih gelap di bagian pangkalnya. Iris mata kuning atau kemerahan, sirip-sirip berwarna kemerahan atau keunguan.

Haro ditemukan menyebar di Thailand (Sungai Menam), Sungai Mekong, Semenanjung Malaya (termasuk Singapura), Sumatra, dan Kalimantan. Spesimen contoh dikoleksi dari Sungai Indragiri, Jambi, Palembang; Sungai Baram, Danau Seriang, Sungai Kapuas, Pontianak, Mandor, Sungai Kahayan, Sungai Barito, Banjarmasin.

Ikan ini biasa ditemukan di setengah kedalaman hingga dasar sungai-sungai kecil dan besar; juga didapati di wilayah yang mengalami banjir. Aro merupakan ikan herbivor yang memakan daun-daunan makrofita akuatik, tumbuhan darat yang terendam banjir, alga, dan fitoplankton.

Hara merupakan ikan konsumsi yang bernilai lumayan baik di daerah sebarannya. Ikan ini dijual dalam keadaan segar, atau diasinkan.



</doc>
<doc id="1525637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525637" title="Aro">
Aro



</doc>
<doc id="1525641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525641" title="Tebung">
Tebung

Tebung adalah sejenis kendang panjang yang bingkainya dibuat dari bambu asal Kalimantan Barat. Bentuknya disertai dengan bingkai panjang dari bambu, selaput suaranya dari kulit. Kulit yang menempel di sisi sebelahnya, dimainkan dengan alat pemukul. Tebung didapati di Kalimantan Barat, biasanya dimainkan bersama suling bambu, dan sejenis rebab dari bambu berdawai tiga.


</doc>
<doc id="1525643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525643" title="Suling Lembang">
Suling Lembang

Suling Lembang merupakan suling yang paling panjang terdapat di daerah Toraja. Panjangnya sampai mencapai antara 40-100 cm, dengan garis tengah 2 cm. Pada bagian ujung diberi cerobong dari tanduk, hingga seperti terompet. Suling ini memiliki enam lubang nada, dan biasanya alat musik ini digunakan untuk lagu-lagu daerah Toraja terutama lagu-lagu kedukaan, juga dapat digunakan untuk menirukan alam sekitarnya. Suling Lembang tidak dimainkan secara solo melainkan diperlukan sokongan suara dari suling yang serupa lainnya,yakni suling deata. Hal ini dikarenakan, alat musik ini memiliki peran sebagai pengiring tarian Toraja yang dikenal dengan tarian "Ma'marakka". Suling Lembang ini pun diperlengkapi dengan tanduk kerbau di bagian ujungnya sebagai corong pembesar suara. Suling Lembang merupakan suling tegak lurus yang cara peniupannya melalui sinto. Sinto adalah bagian atas suling berbentuk seperti cincin yang berfungsi sebagai akses masuk udara dari mulut sampai lubang masuk udara pada suling. Di Jawa, sinto disebut dengan Jamang. Sinto terbuat dari penjalin dengan atau daun lontar. Suling Lembang merupakan alat musik instrumental yang keberadaannya masih dikenal hanya di Indonesia, belum di seluruh dunia. Hal itu dikarenakan peran serta suling hanya terdengar di suatu upacara di Toraja saja. Selain itu nada-nadanya sangat menunjukan ciri musik Toraja sehingga dalam perkembangannya hanya terdapat di Toraja.

Suling lembang ini akan sangat berfungsi pada kegiatan Rambu Tuka' maupun Aluk Rampe Matampu atau ritual Rambu Tuka' (upacara adat panen padi, perkawainan-Syuluran lainnya) dan Rambu Solo' (upacara adat kematian), suling ini digunakan dalam mengiringi syair dan lagu tertentu pada masing-masing jenis ritual tersebut. Misalkan saja dalam ritual Rambu Tuka', jenis lagu yang diiringi adalah Passailo, Danduru dalle, sedangkan pada ritual Rambu Solo' jenis lagu yang diiringi yaitu Pa’marakka, Pa’katia, dan Pa’billa’ bulo. Secara turun temurun alat ini digunakan saat pesta Rambu Solo' dan Rambu Tuka'. Peran Suling Lembang ialah menjadi salah satu patokan nada yang hanya memainkan satu nada saja. Selain itu, dapat juga memainkan melodi yang pola permainannya berangkat dari nada dasar sesuai dengan instrumen suling lain yang kemudian kembali pada nada dasar awal. Suling Lembang Toraja ini sudah sangat umum digunakan, bagi masyarakat Bugis dan Makassar. Suling ini juga menjadi berfungsi di dalam upacara-upacara adat atau perayaan-perayaan adat di Toraja lainnya. Akan tetapi, di kalangan masyarakat Toraja suling ini sangat umum digunakan di dalam upacara yang berkaitan dengan pengungkapan kesedihan.


</doc>
<doc id="1525644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525644" title="NRK1">
NRK1

NRK1 adalah saluran TV utama NRK, penyiaran publik Norwegia. Siaran ujicoba dimulai pada tanggal 12 Januari 1954, siaran reguler pertama dimulai pada tanggal 13 April 1958 dan siaran reguler resmi dimulai pada 20 Agustus 1960. Ini adalah saluran televisi tertua dan terbesar di Norwegia. Sebelumnya hanya dikenal sebagai "NRK", saluran yang sekarang dikenal sebagai "NRK1", untuk membedakan diri dari saluran saudaranya "NRK2", yang mulai mengudara pada tahun 1996.

Selain produksi sendiri, saluran ini juga menyiarkan sejumlah besar program-program bahasa Inggris dari Amerika Serikat, Inggris, dan Australia.
Program berita yang paling utama adalah "Dagsrevyen".



</doc>
<doc id="1525725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525725" title="3FM">
3FM

3FM adalah stasiun radio Belanda yang dikendalikan oleh lembaga penyiaran publik NPO. Formatnya adalah kombinasi dari lagu hit kontemporer, alternatif dan rock. Hal ini dapat dibandingkan dengan BBC Radio 1.

Saat ini, ada beberapa penyiaran yang bersiaran di 3FM pada hari kerja: VARA, TROS, NTR, AVRO, KRO, BNN, dan VPRO

Sejumlah lembaga penyiaran memiliki kurang udara-waktu, karena fakta bahwa mereka lebih kecil dalam ukuran keanggotaan, atau bahwa mereka tidak punya banyak minat di bidang penyiaran di 3FM. Ini adalah PowNed (Jumat sore dan malam), EO (Minggu malam) dan NCRV (Minggu malam). TROS membagi pemrograman antara hari Jumat, Sabtu dan Minggu.

3FM juga mempunyai tanggaa lagu Mega Top 50, ajang penghargaan 3FM Awards, serta acara request 3FM Serious Request.




</doc>
<doc id="1525740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525740" title="Rajawali Corpora">
Rajawali Corpora

Rajawali Corpora (RC) adalah induk perusahaan investasi terkemuka yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1984 oleh Peter Sondakh dengan nama PT Rajawali Wira Bhakti Utama. Setelah melalui beberapa dekade, Grup Rajawali terus mengembangkan usahanya hingga ke tingkat regional lewat beberapa usaha bisnis dan portofolio, yakni; Pertanian, Infrastruktur, Informasi & Teknologi, Barang Konsumen, Media & Komunikasi, Pertambangan & Sumber Daya Energi, Properti & Hotel, Ritel, dan Layanan Transportasi.

Pada tahun 2004, Chairman dan CEO Rajawali Corpora, Peter Sondakh, mendirikan Rajawali Foundation (RF) sebagai koordinator pelaksana aksi-aksi sosial dan filantropi Rajawali Corpora. Misi RF adalah berkontribusi untuk menjaga perdamaian, kemakmuran, dan konservasi warisan alam Indonesia melalui dukungan dalam bentuk penelitian akademis, pendidikan, dan pelatihan kepemimpinan. Fokus agenda Rajawali Foundation yang menitik-beratkan pada pendidikan menjadi cerminan visi Peter Sondakh bahwa pengetahuan, keterampilan dan kreativitas adalah pondasi sejati dari pembangunan ekonomi yang adil dan berkelanjutan.





</doc>
<doc id="1525767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525767" title="Pendapatan Negara">
Pendapatan Negara

Pendapatan Negara adalah hak pemerintah pusat yang diakui sebagai penambah nilai kekayaan bersih . Pendapatan Negara terdiri atas Penerimaan Perpajakan, Penerimaan Negara Bukan Pajak, dan Penerimaan Hibah. Y



</doc>
<doc id="1525785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525785" title="Homi K. Bhabha">
Homi K. Bhabha

Homi K. Bhabha (hahir 1949) adalah seorang profesor dalam bidang literatur Amerika dan Inggris, dan bahasa di Anne F. Rothenberg, juga adalah direktur dari Pusat studi Kemanusiaan di Universitas Harvard. Dia adalah salah satu tokoh terkenal dalam disiplin studi pascakolonialisme. Sumbangannya dalam bidang literatur tampak pada penciptaan istilah-istilah baru, konsep istilah, seperti pemaduan kata, pengulangan kata, perbedaan kata, dan ambivalensi. Kata-kata yang ia garap berhubungan dengan gambaran masyarakat yang menolak diskriminasi, penindasan dan penjajahan. Pada tahun 2012, dia mendapatkan penghargaan dari pemerintah India dalam bidang literatur, yaitu "the Padma Bhushan award".


</doc>
<doc id="1525788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525788" title="Tahu Kuning">
Tahu Kuning

Tahu Kuning atau dikenal dengan sebutan Tahu Takwa adalah tahu yang berwarna kuning, yang disebabkan karena air rendaman tahu diberi kunyit atau pewarna sintesis. Tahu kuning merupakan makanan khas Kota Kediri, karena sentra (pusat) pembuatannya banyak dijumpai di Kediri. Tahu kuning memiliki bentuk kotak persegi empat dan agak pipih. Tahu ini juga memiliki kepadatan yang lebih baik dibandingkan tahu putih, sehingga ketika dipotong tahu tidak mudah hancur. Selain itu, tahu kuning memiliki tekstur kenyal, berpori halus, dan lembut. Dari segi rasanya, tahu kuning memiliki rasa yang gurih tanpa rasa asam sama sekali. Jika digoreng, bagian luarnya akan berubah menjadi kering dan renyah, sedangkan bagian dalam tetap lembut dan kenyal.

Pusat oleh-oleh Khas Kediri banyak tersebar di Kota Kediri, salah satunya berada di Jl. Yos Sudarso, Kota Kediri, Jawa Timur.

Pada tahun 1900, terdapat ribuan warga Tiongkok yang bermigrasi ke Indonesia. Sebagian dari mereka kemudian memasuki wilayah Kediri. Tiga orang dari beberapa imigran tadi merupakan pelopor pembuatan tahu kuning. Mereka adalah Lauw Soe Hoek (lebih dikenal dengan Bah Kacung), Liem Ga Moy, dan Kaou Loung. Hingga saat ini, keturunan dari mereka tetap melestarikan dan melanjutkan usaha dari para leluhur mereka, kecuali keturunan dari Kaou Loung.

Faktor utama yang mendorong para imigran Tiongkok memilih lokasi pembuatan tahu di Kediri, karena terdapat kesamaan karakteristik air dengan yang terdapat di Tiongkok. Hal tersebut dikarenakan, proses pembuatan tahu ini tidak mudah dan harus menyesuaikan dengan jenis air, yang nantinya akan mempengaruhi pada hasil akhirnya.

Pada tahun 1912, Lauw Soe Hoek (Bah Kacung) mulai mendirikan usaha tahu. Sedangkan Liem Ga Moy mengawali usahanya pada tahun 1948, tetapi usahanya baru dikenal oleh masyarakat pada tahun 1950. Saat ini usaha tahu Bah Kacung dilanjutkan oleh cucunya A. Herman Budiono putra dari Yosef Seger Budi Santoso (Lauw Sing Hian) yang meninggal pada bulan Mei 2008.

Untuk setiap 113 gram tahu kuning mengandung 86 kalori. Di samping itu, pada setiap 113 gram juga terdapat beberapa nutrisi yang terkandung di dalamnya, antara lain:

Manfaat (khasiat) dari tahu kuning tidak jauh berbeda dengan jenis-jenis tahu lainnya,karena memiliki bahan dasar yang sama, yaitu kedelai Tahu kuning memiliki unsur protein kedelai yang berfungsi menurunkan risiko penyakit jantung. Karena di dalamnya mengandung "fitosterol" (minyak tumbuhan) yang baik untuk menurunkan kadar kolesterol dan mencegah penyumbatan jantung. Selain itu, di dalamnya juga mengandung "isoflavon" yang dapat mencegah penyakit kanker, seperti kanker payudara dan dan kanker prostat.

Tahu kuning hasil fermentasi juga dapat meingkatkan pembentukan vitamin K yang baik untuk mencegah pendarahan berlebih pada saat terjadi luka. Tahu kuning yang memiliki bahan utama dari kacang kedelai, dapat meningkatkan produksi hormon insulin, yaitu hormon yang dapat menurunkan kadar gula darah untuk para penderita diabetes.


</doc>
<doc id="1525790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525790" title="Adiri (Titan)">
Adiri (Titan)

Adiri adalah kenampakan albedo yang cerah danbesar di Titan, bulan Saturnus. Kenampakan ini dinamai dari surga dalam mitologi Melanesia. Adiri terletak di sebelah barat wilayah Shangri-La yang gelap dan besar.

Wahana Huygens mendarat di ujung timur wilayah Adiri pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="1525793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525793" title="Standar Pemeriksaan Keuangan Negara">
Standar Pemeriksaan Keuangan Negara

Standar Pemeriksaan Keuangan Negara (disingkat SPKN) adalah patokan untuk melakukan pemeriksaan pengelolaan dan tanggung jawab keuangan negara.. Standar Pemeriksaan Keuangan Negara dinyatakan dalam bentuk Pernyataan Standar Pemeriksaan (PSP). Standar Pemeriksaan Keuangan Negara digunakan oleh Badan Pemeriksa Keuangan sebagai pedoman dalam pemeriksaan Laporan Keuangan.

Pernyataan Standar Pemeriksaan terdiri dari:


</doc>
<doc id="1525794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525794" title="Fluvial">
Fluvial

Dalam geografi, fluvial adalah istilah yang merujuk pada proses yang terkait dengan sungai dan aliran serta endapan dan bentang alam yang dihasilkan. Ketika sungai atau aliran terkait dengan glasier, selubung es, atau tudung es, istilah glasiofluvial atau fluvioglasial digunakan.


</doc>
<doc id="1525797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525797" title="Hubert Curien">
Hubert Curien

Hubert Curien (30 Oktober 1924 - 6 Februari 2005) adalah seorang fisikawan Prancis dan tokoh penting dalam politik sains Eropa. Ia menjabat sebagai Presiden CERN (1994–1996), ketua European Space Agency (ESA) pertama (1981–1984), Presiden Academia Europæa kedua, dan Presiden Fondation de France. Curien juga menjabat sebagai Menteri Penelitian Prancis dari tahun 1984 hingga 1986 dan dari 1988 hingga 1993. Sebagai penghormatan kepada Curien, Kementerian Luar Negeri Prancis memutuskan untuk mengubah nama program pertukaran ilmiah bilateralnya dari "Integrated Action Programmes" atau "PAI" menjadi "Hubert Curien Partnerships" atau "PHC". Selain itu, ESA, NASA, dan COSPAR juga memutuskan untuk menamai tempat pendaratan wahana Huygens di Titan darinya, yaitu "Stasiun Memorial Hubert Curien".

Lahir di Cornimont, Vosges, Lorraine, Curien terdaftar dalam gerakan perlawanan Prancis selama Perang Dunia II. Setelah perang berakhir ia mempelajari fisika di École Normale Supérieure, Paris.



</doc>
<doc id="1525803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525803" title="Percobaan Miller–Urey">
Percobaan Miller–Urey

Percobaan Miller–Urey (atau percobaan Urey–Miller) adalah percobaan yang menyimulasikan keadaan Bumi purba dan menguji terjadinya abiogenesis. Lebih tepatnya, percobaan ini menguji hipotesis Alexander Oparin dan J. B. S. Haldane bahwa keadaan Bumi purba mendukung reaksi kimia yang dapat menyintesis senyawa organik yang lebih kompleks dari pendahulu organik yang sederhana. Percobaan yang dianggap sebagai percobaan klasik dalam abiogenesis eksperimental ini dilakukan pada tahun 1953 oleh Stanley Miller dan Harold Urey di Universitas Chicago dan nantinya Universitas California, San Diego. Hasilnya diterbitkan satu tahun kemudian.

Setelah kematian Miller pada tahun 2007, ilmuwan memeriksa botol kecil yang digunakan oleh Miller dan menemukan bahwa terdapat lebih dari 20 macam asam amino yang dihasilkan dalam percobaan ini. Jumlah tersebut jauh lebih besar dari yang dilaporkan oleh Miller, dan lebih dari 20 di antaranya muncul secara alami dalam kehidupan. Lebih lagi, beberapa bukti menunjukkan bahwa atmosfer Bumi purba mungkin memiliki komposisi yang berbeda dari gas yang digunakan dalam percobaan Miller-Urey. Bukti-bukti menunjukkan terjadinya letusan vulkanik 4 miliar tahun yang lalu, yang mengeluarkan karbon dioksida (CO), nitrogen (N), hidrogen sulfida (HS), dan sulfur dioksida (SO) ke atmosfer. Percobaan yang menggunakan gas-gas tersebut dan gas dalam percobaan Miller-Urey berhasil menghasilkan molekul yang lebih beragam.



</doc>
<doc id="1525807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525807" title="Gracilaria">
Gracilaria

Gracilaria Merupakan jenis alga merah yang dapat dijumpai hampir di semua perairan tropik. Berperanan besar dalam bidang industri dan farmasi diantaranya dalam pembuatan agar-agar. Banyak dijumpai pada kedalaman kurang lebih 3–12 m. Alga jenis ini sekarang merupakan tanaman budidaya di tambak yang banyak dijumpai di daerah Takalar, Sulawesi Selatan.

Bentuk talus Gracilaria sp silindris dengan garis tengah 2–3 cm dan bercabang-cabang tinggi kurang lebih 10–20 cm. Bentuk lancip agak transparan, dinding talusnya terdapat lendir yang liat. Warna talus putih bercampur merah muda dan ada yang seperti lem.

Berikut cara berkembang biak alga merah maupun Gracilaria:

Berikut contoh dari tumbuhan Gracilaria:

faktor-faktor yang mempengaruhi kehidupan [[Alga Merah]] tersebut antara lain:

Gracilaria digunakan sebagai makanan dalam masakan [[Jepang]], dalam masakan [[Jepang]], hal itu disebut [[ogonori atau ogo. Di [[Filipina]], itu disebut gulaman atau guraman. Di [[Jamaika]], itu dikenal sebagai lumut [[Irlandia]]. Di Indonesia Gracilaria digunakan Sebagai bahan baku pabrik agar-agar di dalam negeri dan juga merupakan komoditas ekspor. Kemudian Sudah dibudidayakan di tambak milik masyarakat. Gracilaria Mengandung bahan untuk agar dan di ekspor ke Jepang. Budidaya rumput laut ini untuk pembuatan agar.


[[Kategori:Tumbuhan]]
[[Kategori:Masakan]]
[[Kategori:Florideophyceae]]

</doc>
<doc id="1525809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525809" title="Disosiasi (kimia)">
Disosiasi (kimia)

Dalam kimia dan biokimia, disosiasi adalah suatu proses ketika senyawa ionik (kompleks atau garam) terpisah menjadi partikel, ion, atau radikal yang lebih kecil, dan biasanya dapat dikembalikan seperti semula. Misalnya, ketika asam Brønsted-Lowry ditempatkan di dalam air, ikatan kovalen antara atom elektronegatif dengan atom hidrogen dipecah oleh fisi heterolitik, yang menghasilkan proton dan ion negatif. Disosiasi merupakan lawan dari asosiasi dan rekombinasi. Proses ini tidak sama dengan ionisasi.

Untuk disosiasi dalam keseimbangan kimiawi yang dapat dikembalikan
konstanta disosiasi "K" adalah rasio senyawa terdisosiasi dengan tak terdisosiasi
tanda kurung merupakan konsentrasi keseimbangan.


</doc>
<doc id="1525811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525811" title="Tholin">
Tholin

Tholin (dari kata dalam bahasa Yunani Kuno (""), yang berarti "tidak jelas") adalah molekul heteropolimer yang terbentuk dari iradiasi ultraungu matahari terhadap senyawa organik sederhana seperti metana dan etana. Tholin tidak terbentuk secara alami di Bumi modern, tetapi berlimpah di permukaan objek-objek ber-es di Tata Surya. Tholin juga ditemukan di sistem bintang berusia delapan juta tahun yang disebut HR 4796A dengan menggunakan Near-Infrared Camera and Multi-Object Spectrometer (NICMOS) di Teleskop Angkasa Hubble.

Tholin umumnya berwarna coklat kemerahan.


</doc>
<doc id="1525844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525844" title="Sembung">
Sembung

Sembung adalah tanaman perdu yang biasa dipakai untuk mengobati penyakit pilek, reumatik, kembung, diare, sakit tulang dsb. Di Filipina juga dipakai sebagai obat peluruh (diuretik). Kegunaan lainnya adalah untuk mengobati luka yang terinfeksi, infeksi pernafasan, dan sakit perut di Thailand dan Tiongkok sebagai obat rakyat.

Nama ilmiah Sembung adalah "Blumea Balsamifera". Sinonimnya: "Baccharis Salvia Lour", Conyza Balsamifera Linn", dan Pluchea Balsamifera.

Sembung dikenal sebagai sembung utan di daerah Sunda, sembung langu, sembung mingsa, sembung gula, sembung kuwuk, sembung gula, atau sembung lelet di daerah Jawa Tengah, kamandhin di Madura, dan sembung, capa, capo di Sumatra, apompase, mandikapu di Ternate, sembung di Bali.

Di Tiongkok ia disebut ai na xiang, dan dalam bahasa Inggris orang menyebutnya nga champora.

Genus "Blumea" dijumpai di zona tropis dan sub-tropis Asia, terutama di India dan Asia Tenggara. Tanaman ini biasanya tumbuh liar di ladang dan dianggap sebagai gulma pengganggu. dan di padang rumput

Sembung merupakan perdu yang tumbuh tegak dengan tinggi pencapai 4 m dan berambut halus. Daun bagian bawah bertangkai, sedang di bagian atas merupakan daun duduk yang tumbuh berseling, berbentuk bundar telur dan lonjong, bagian pangkal dan ujung lancip, pinggri bergerigi, dan terdapat 2-3 daun tambahan pada tangkai daunnya. Permukaan daun bagian atas agak kasar, sedangkan bagian bawah halus seperti beludru. Bunga bekelompok berupa malai, muncul di ujung cabang dan berwarna kuning. Buah longkah sedikit melengkung dengan panjang 1 mm.

Bagian yang digunakan adalah bagian akar dan daun, baik dalam kondisi segar maupun kering.

Contoh pemakaian untuk penyakit diare, sakit perut, kolera, dan masuk angin:
cuci bersih 5 lembar daun sembung, lalu potong kecil-kecil, rebus daun dalam 3 gelas air sampai tersisa 1,5 gelas. Dinginkan, kemudian disaring dan dibuat ramuan. Minum hasil saringan 3 kali sehari, masing-masing 3/4 gelas besama 1 sendok makan madu.

Kandungan kimianya terdiri dari borneol, cineole, limonene, dan dimenthyl ether phloroacetophenone, glukosida, alkohol sesquiterpen, asam palmitin, minyak siri, dan zat bergetah (untuk kapur barus). Daun segarnya mengandung borneol, rasanya asam, sedikit pahit, agak hangat, dan harum.

Tanaman Sembung berkembang dengan biji, pemeliharaannya sangat mudah, hanya diperlukan cukup air, dan kelembaban. Pupuk yang diperlukan hanya pupuk dasar. Sembung akan baik tumbuh di tempat yang cukup sinar matahari atau sedikit terbuka.


</doc>
<doc id="1525863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525863" title="Jurnalisme investigasi">
Jurnalisme investigasi

Jurnalisme investigasi adalah kegiatan mengumpulkan, menulis, mengedit, dan menerbitkan berita yang bersifat investigatif, atau sebuah penelusuran panjang dan mendalam terhadap sebuah kasus yang dianggap memiliki kejanggalan. Selain itu, investigasi merupakan penelusuran terhadap kasus yang bersifat rahasia. Sebuah kasus dapat diketahui kerahasiaannya apabila penelusuran terhadap kasus tersebut selesai dilakukan. Kata jurnalisme investigasi sendiri berasal dari bahasa Latin, yaitu "journal" dan "vestigium". "journal" atau "diurnalis" berarti orang yang melakukan kegiatan jurnalistik, dan "vestigium" yang berarti jejak kaki.Sumaatmadja.

Jurnalisme investigasi menghasilkan sebuah karya jurnalistik, yaitu laporan investigasi. Laporan investigasi sebagai sebuah karya jurnalistik tidak ditentukan oleh besarnya kasus yang dibongkar, melainkan manfaat atau dampak apa yang ditimbulkan setelah kasus tersebut terbongkar. Penelusuran sebuah topik yang ringan dapat dikatakan produk investigasi yang baik apabila mengungkap fakta bernilai besar bagi khalayak.

Laporan investigasi dalam pelaksanaannya membutuhkan modal yang banyak, terlebih apabila topik yang dipilih bersifat kompleks. Maka sebelum membuat konsep acuan, perlu ada riset awal, wawancara, dan observasi di lapangan. Perencanaan yang matang sangat dibutuhkan agar penelusuran dapat berjalan dengan baik, selain itu penyamaran dan koordinasi terutama bagi jurnalis televisi harus dilakukan dengan baik. Dalam hal ini seorang jurnalis juga dituntut untuk memiliki sifat skeptis atau ragu-ragu terhadap setiap fakta yang diperoleh, sehingga fakta tersebut akan terus digali hingga sampai ke akar permasalahan.

Pada intinya, tujuan utama dari jurnalisme investigasi adalah mengungkap kesaksian dan bukti secara fisik dari suatu persoalan yang kontroversial. Jurnalisme investigasi lebih menekankan pada upaya mengungkap fakta yang sebelumnya tersembunyi dari publik. Karena itu, proses kerja jurnalis dalam liputan investigasi ini laksana detektif yang mengendus informasi tersembunyi dari banyak sisi dan mengungkapkannya.

Jurnalisme investigasi mempunyai jejak yang panjang dalam sejarah pers Amerika. Beberapa tokoh tercatat sebagai pionir jurnalisme investigasi. Mereka menetapkan pedoman jurnalisme investigasi bahkan menggariskan ciri pemberitaan pers sebagai medium "watchdog" di dunia jurnalisme.

Sejarah investigasi berawal dari sebelum berdirinya Negara Amerika. Pada 1690, Benyamin Harris menginvestigasi berbagai kejadian di masyarakat dan melaporkannya dalam "Public Occurences", "Both Foreign and Domestic". Isi laporannya dinilai menentang kebijakan kolonial Inggris. Pada awal sejarahnya, jurnalisme investigasi amat dekat dengan pemberitaan "crusading" atau jihad. Pada fase selanjutnya, spirit "crusading" (jihad atau perjuangan) mendapat bentuk yang lebih formal melalui penerbitan New England Courant pada 1721 yang diterbitkan oleh James Franklin. Istilah investigasi sendiri baru muncul pertama kali dari Nellie Bly ketika menjadi reporter di Pittsburg Dispatch (1890).

Bly sampai harus bekerja di sebuah pabrik untuk menyelidiki kehidupan buruh di bawah umur yang dipekerjakan dalam kondisi yang buruk. Keistimewaan laporan jurnalistime investigasi Bly terletak pada tuntutan penyelesaian jalan keluar terhadap problema sosial tersebut. Melalui laporan investigasi, pers diposisikan sebagai pengganti pemerintah yang lemah dalam mengatur masyarakat.

Bisa dikatakan pada awal kemunculannya, jurnalisme investigasi memakai bentuk perlawanan terhadap kebijakan penguasa. Baru pada awal abad 20 jurnalisme investigasi menegaskan wujudnya di dalam liputan-liputan yang terorganisir ketika melaporkan berbagai pelanggaran yang terjadi.

Menurut Charneley ada dua hal yang signifikan yang mendasari reportase investigasi, yaitu jurnaisme harus membawa muatan pencerahan publik dan seringkali juga kegiatan perlawanan. Untuk itu, jurnalisme investigasi diidentikan dengan istilah jurnalisme crusading. Crusading, dalam sejarah pers Amerika, menyangkut periode Muckraking yang mengekspos perilaku antisosial dan kejahatan di dunia pemerintahan dan bisnis. Presiden Theodore Roosevelt bahkan memberi nama muckrakers kepada reporter yang sibuk menyoroti hal kotor dan tidak melihat sisi positif lain dari kehidupan Amerika.

Pada tahun 1902, jurnalisme investigasi menjadi gerakan yang berpengaruh. Hal ini dipicu dari kebijakan berbagai media yang menyatakan sikap jurnalismenya pada reformasi sosial. Masyarakat pun menyambutnya dengan antusias. Sejak itu jurnalisme investigasi menjadi bidang usaha pers yang menguntungkan. Sirkulasi sepuluh majalah yang memfokuskan diri pada liputan investigasi mencatat jumlah 3 juta eksemplar pada 1903. Beberapa wartawan investigasi kemudian mengembangkan gaya penulisan jurnalisme investigasi untuk kepentingan penulisan novel. Pada rentang waktu 1900-1914 muncul asosiasi penulis dan penerbit jurnalisme investigasi.

Jurnalisme Investigasi memiliki empat ciri, yaitu riset dan reportase yang mendalam dan berjangka waktu panjang untuk membuktikan kebenaran atau kesalahan hipotesis, "paper trail" yang dilakukan untuk mencari kebenaran dalam mendukung hipotesis, wawancara mendalam dengan pihak-pihak yang terkait dengan investigasi, dan pemakaian metode penyelidikan polisi dan peralatan anti-kriminalitas (Dalam hal ini termasuk melakukan metode penyamaran serta memakai kamera tersembunyi).

Kaidah piramida terbalik digunakan sebagai sarana mengorganisir informasi dari urutan yang paling penting ke yang kurang penting. Pelaporan investigasi juga mementingkan kebutuhan khalayak yang ingin segera menemukan apa yang harus dipahaminya. Carole Rich menyebut “5 Hal Penting” dalam penulisan berita. Rumus ini dapat dijadikan variasi dari kaidah priramida terbalik.

Kelima hal tersebut, yaitu "news" (apa yang terjadi atau akan diperitiwakan), "context" (latar belakang dari kejadian), "scope" (apakah peristiwa lokal menjadi bagian dari peristiwa atau gejala di tingkat nasional), "edge" (kemana berita hendak diarahkan dan apa yang terjadi kemudian), dan "impact" (mengapa menajdi perhatian banyak orang). Sifat dramatis juga merupakan hal penting yang harus diperhatikan. Melalui tiga babak pengisahan, struktur kisah dilaporkan. Pada bagian awal kisah digambarkan adanya permasalahan. Bagian tengah menyiratkan berbagai kejadian atau aksi. Sementara itu, akhir kisah dapat memberikan resolusi. Penulisan investigasi tetap memakai dasar pelaporan yang biasa dikerjakan kalangan jurnalis, yaitu awal ("lead"), tubuh ("middle"), dan penutup ("ending").

Bagian awal

Jenis-jenis lead dari "hard news" dapat menjadi pembuka yang kerap dipakai wartawan investigasi ketika mereka telah siap untuk membuka kisah penyelidikan yang penuh dengan kerumitan. Untuk itu, pembuka jenis ringkasan ("summary") dipergunakan. Carole Rich memberika bentukan pembuka yang tidak langsung memaparkan permasalahan. Rich menyebutkan jenis deskriptif lead, naratif lead, dan anekdot lead, sebagai pengawal kisah berita. Selain itu ada juga pelaporan yang dibuka dnegan lead kutipan langsung.

Bagian tubuh

Banyak bagiannya yang menggunakan teknik penulisan yang didasari oleh kecakapan penulisan sastra. Penjelasan yang berupa angka-angka atau statistik memerlukan penanganan khusus agar pembaca tidak jenuh dengan uraian yang bersifat teknis. Bagian ini membangun pengisahan menjadi rincian aksi dari karakter utama permasalahan yang kompleks, serta perubahan karakter permasalahan. Salah satu teknik penarik uraian, di bagian tengah ini, adalah pengisahan adegan. Melalui adegan, permasalahan dipertunjukkan seluk beluk kejadiannya.

Bagian penutup

Bagian akhir dari penulisan investigasi seringkali memaparkan kedalaman pikiran dan emosi ke dalam benak pembaca.

MENENTUKAN TEMA

Di banyak media massa, tema investigasi ditentukan melalui rapat redaksi yang terencana, atau melalui perumusan agenda publik yang dipunyai masing-masing media. Namun, bahkan dalam contoh investigasi legendaris (seperti "Skandal Watergate"), tema itu muncul secara "tidak sengaja", wartawan atau kelompok wartawan menemukan peristiwa yang tampaknya sepele, namun dalam melakukan penggalian secara terus-menerus sehingga berhasil menemukan "peristiwa terselubung" yang jauh lebih besar.

MERUMUSKAN MASALAH

Dalam Perencanaan Investigasi, mencari "akar masalah" ("bottom-line") sangatlah penting, guna memudahkan dalam mencari informasi. Rumusan masalah adalah hal yang ingin ditelusuri melalui investigasi. Untuk itu, rumusan masalah harus se-spesifik mungkin, dan dalam kalimat pendek. Rumusan masalah juga semacam hipotesis dalam penelitian ilmiah (sesuatu yang harus diuji kebenarannya di "laboratorim" atau lapangan).

MENGGALI BAHAN

Menggali bahan atau mencari bahan investigasi dapat dilakukan dengan cara wawancara terhadap sumber dan tokoh kunci, atau mencari dokumen dan bukti terpenting dari lapangan.

KOMPARASI

Data tertentu tidak berbunyi apa-apa jika tidak dibandingkan dengan data lain. Untuk itu, setiap data yang diperoleh harus dibandingkan dengan data yang lainnya agar mendapatkan data yang benar-benar akurat.

MENGUJI

Mengumpulkan semua bahan (wawancara dan dokumen) serta menyortirnya berdasarkan kredibilitas sumber informasi. Memakai dokumentasi itu untuk menguji hipotesis yang telah dibuat (apakah memprkuat atau menggugurkan).

MENULIS DAN MENYAJIKAN

Dalam hal penulisan, laporan investigasi harus ditulis secara padat dan jelas. Namun, yang lebih penting lagi tulisan itu harus argumentatif (memiliki dasar bukti yang kuat dan dibangun dengan logis). Tulisan seringkali harus dilengkapi pemaparan dokumen, foto, dan tabel yang memperkuat tulisan.

Penyamaran

Terdapat tiga teknik penyamaran yang digunakan saat peliputan investigasi, yaitu:

a. Penyamaran melebur ("immerse"), maksudnya yaitu wartawan yang melakukan peliputan membaur atau melebur dengan objek yang akan diliputnya dengan kata lain wartawan menyamar menjadi bagian dari objek yang akan diliput

b. Penyamaran menempel ("embedded"), teknik ini memanfaatkan objek tertentu untuk mendapatkan fakta, keterangan atau akses

c. Penyamaran berjarak ("surveillance"), teknik ini menggunakan jarak dalam penyamarannya. Jarak yang dimaksud tidak hanya jarak yang bisa diukur melainkan juga berkaitan dengan jarak sosiologis dan psikologis

Observasi

Observasi merupakan kegiatan menggali fakta di lapangan dengan menggunakan panca indra, sehingga tergambar dengan jelas apa yang terjadi. Hasil observasi tersebut kemudian dideskripsikan melalui tulisan, gambar, dan suara.

Mengecoh ("Decoying")

Merupakan teknik yang digunakan agar wartawan bisa bertemu dan mendapatkan informasi dari sumber berita. Mengecoh maksudnya wartawan tidak mengatakan liputannya untuk kasus A melainkan untuk kasus B (improvisasi).


</doc>
<doc id="1525865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525865" title="Biosignature">
Biosignature

Biosignature adalah substansi yang memberikan bukti keberaan kehidupan pada masa lalu dan sekarang, yang dapat berupa unsur, isotop, molekul, atau fenomenon. Ciri kehidupan yang dapat diukur adalah struktur fisik dan kimia yang kompleks, penggunaan energi bebas, serta produksi biomassa dan buangan. Biosignature dapat dianggap sebagai hasil produksi organisme hidup karena karakteristiknya yang unik; namun, hal tersebut tidak dapat dianggap sebagai suatu hal yang pasti karena tidak diketahui biosignature mana yang berlaku pada semua kehidupan di alam semesta atau yang hanya berlaku pada kehidupan di Bumi.



</doc>
<doc id="1525867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525867" title="Adama Traoré">
Adama Traoré

Adama Traoré () adalah pemain sepak bola Pantai Gading, yang terakhir kali bermain untuk Basel. Dia berposisi sebagai bek kiri.

Traoré memulai kariernya di negara asalnya, Pantai Gading. Ia bermain untuk École de Football Yeo Martial. Dia kemudian menandatangani kontrak 3 tahun dengan mantan klub A-League Gold Coast United, setelah tampil mengesankan dalam uji coba pertandingan.

Gold Coast United mengundangnya untuk kontrak setelah menyaksikan penampilannya pada 2007 Toulon Tournament. Pada tahun 2010 Traore menyatakan pindah ke mantan klub A-League Gold Coast United itu sebagai batu loncatan dalam ambisinya bermain klub sepak bola internasional.

Karena lisensi Gold Coast United di A-League dicabut, diumumkan pada 15 maret 2012 Traore telah menandatangani kontrak 2 tahun dengan klub A-League Melbourne Victory. Traore melakukan debut untuk Victory di putaran pertama saat bentrokan dengan tim kota saingan Melbourne Heart, sebuah pertemuan yang hasilnya Victory kalah 2-1. Pada 9 Maret 2013, Traore mengalami cedera serius, pergelangan kaki ligamen pecah yang membuatnya absen selama sisa musim 2012/13.

Pada 8 April 2014, Traore resmi menjadi warga negara Australia.

Pada 5 Mei 2014, kontrak Traore dengan Melbourne berakhir setelah perpanjangan tidak dilanjutkan dengan harapan mengejar karier di Eropa.

Traore telah memiliki caps dengan Pantai Gading U17, Pantai Gading U19, & Pantai Gading U21, bermain total 7 pertandingan untuk negaranya, dengan mencetak hanya satu gol. Adama telah memainkan dua pertandingan untuk negara anggota CAF di Africa Youth Championship 2007 (versus Kongo dan Gambia) sekaligus dua kali lipat sebagai kualifikasi untuk Piala U-20 Piala Dunia 2007. Pada tahun yang sama, Traore juga berpartisipasi di Toulon Tournament dan UEMOA Tournament.



</doc>
<doc id="1525868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525868" title="Larasati">
Larasati

Larasati (dalam tradisi pewayangan Jawa) merupakan salah seorang dari 41 orang istri Arjuna dan juga seorang tokoh dari wiracarita Mahabharata. Larasati sering dipanggil dengan nama Dewi Rarasati dalam cerita mahabarata. Dalam pewayangan walaupun seorang wanita, Larasati mempunyai keahlian dalam keprajuritan, terutama memanah.

Larasati merupakan putri dari Harya Prabu Rukma kakak dari Dewi Kunti yang merupakan ibu Arjuna, sehingga sebenarnya Larasati dan Arjuna masih saudara sepupu. Ibu Larasati bernama Ken Sayuda, yang merupakan seorang wanita penghibur di Istana Madura. Sebuah skandal terjadi ketika Harya Prabu yang waktu itu masih remaja dengan Ken Sayuda, (dalam kitab Mahabarata Ken Sayuda dulu yang mendekati Harya Prabu Rukmana) sehingga wanita penghibur itu hamil. Bayi yang lahir dari skandal inilah Larasati. Untuk memelihara nama baik keraton, Ken Sayuda yang sedang hamil dikawinkan dengan Demang Antagopa. Mereka lalu tinggal di Kademangan Widarakandang. Ken Sayuda setelah menjadi istri Demang Antagopa bernama Nyai Sagopi.

Beberapa tahun setelah Larasati lahir, Prabu Basudewa Raja Mandura, mengungsikan tiga orang anaknya ke Widarakandang. Mereka adalah Kakrasana, Narayana dan Lara Ireng alias Bratajaya. Itulah sebabnya Larasati dan Bratajaya bersahabat sejak mereka masih kanak-kanak. Persahabatan ini tetap akrab setelah keduanya menjadi istri Arjuna.

Dewi Larasati mempunyai tiga saudara laki-laki yang juga lahir dari peristiwa skandal yang melibatkan ibunya. Kebetulan ketiganya menjadi patih di negara yang berbeda. Saudara pertamanya bernama Pratayoga yang merupakan anak gelap Prabu Kuntibojo yang kemudian menjadi patih di Kerajaan Mandura. Kemudian saudaranya yang kedua bernama Udawa yang merupakan anak gelap Prabu Basudewa yang kemudian menjadi patih di Kerajaan Dwarawati dan saudara yang ketiga bernama Adi Manggala yang merupakan anak gelap Ugrasena yang menjadi patih di Kadipaten Awangga.

Pernikahan Larasati dengan Arjuna, Dewi Larasati mendapatkan dua anak, yaitu Bambang Sumitra dan Branatalaras. Seperti keakraban Larasti dengan Dewi Subadra, kedua anaknya itu juga akrab dengan Abimanyu putra Subadra yang juga merupakan istri dari Arjuna. Dalam Baratayuda, Bambang Sumitra dan Brantalaras gugur, beberapa saat sebelum Abimanyu gugur dalam peperangan.

Berikuti ini merupakan Bentuk tokoh wayang dari Dewi Larasati:

Adapun sifat-sifat yang dimiliki oleh Dewi Larasati adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1525870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525870" title="Gedung Bank Indonesia Padang">
Gedung Bank Indonesia Padang

Gedung Bank Indonesia Padang adalah kompleks bangunan yang ditempati oleh Bank Indonesia sebagai kantor perwakilan untuk wilayah kerja Sumatra Barat. Gedung ini terletak di depan persimpangan Jalan Ahmad Yani dengan Jalan Sudirman, Padang. Sebelum tahun 1977, Bank Indonesia menempati bekas gedung De Javasche Bank di Jalan Batang Arau, dekat Pelabuhan Muara yang saat ini menjadi Museum Bank Indonesia.

Kompleks bangunan Gedung Bank Indonesia Padang terdiri dari tiga blok: Blok A, Blok B, dan Blok C. Blok A dan Blok B digunakan sebagai ruangan kerja. Adapun Blok C memiliki ruang serbaguna yang dinamakan Ballroom Anggun Nan Tongga. Selain itu, pada Blok C, terdapat perpustakaan yang terbuka untuk umum dengan jam operasional dimulai dari pukul 09.00 sampai 15.00 WIB. Perpustakaan menyediakan lebih dari 5.000 judul buku, langganan surat kabar harian dan majalah mingguan, ribuan jurnal internasional, dan faslitas berupa komputer layanan beserta dengan printer dan internet nirkabel.


</doc>
<doc id="1525871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525871" title="Blok Tempe">
Blok Tempe

Blok Tempe adalah sebutan untuk sebuah kawasan yang terletak di Kampung Babakan Asih, Kecamatan Bojongloa Kaler, Jamika, Bandung. Awalnya kawasan ini dikenal sebagai "Kampung Napi" karena hampir seluruh warganya merupakan mantan narapidana yang pernah tinggal di dalam rumah tahanan. Namun melalui penataan yang dilakukan, saat ini Blok Tempe dikenal sebagai kampung yang asri dan produktif

Sebelum tahun 1998, RT 04/RW 01 di Kampung Babakan Asih, Kecamatan Bojongloa Kaler, Kota Bandung ini dikenal sebagai daerah yang rawan perkelahian dan pencurian. Sebagian besar warga di kampung ini pernah merasakan penjara karena berbagai macam kasus dan ketika mereka keluar dari penjara, mereka ini dijauhi oleh warga sekitar. Lalu muncul ide dari dua orang pemuda yakni Agus dan Reggi Kayong Munggaran untuk melakukan pendekatan kepada mantan narapidana ini yang mayoritas masih tergolong dalam usia pemuda. Tujuan mereka mendekati para narapidana ini agar mereka bisa temotivasi untuk hidup dengan lebih produktif. Pendekatan dilakukan dengan berbagai cara, salah satunya dengan acara makan Nasi Liwet bersama-sama dan para pemuda diperkenalkan dengan berbagai macam masalah di kampung mereka seperti jalanan yang rusak serta banjir. Akhirnya mulai tahun 2005, Agus dan Reggi Kayong Munggaran bersama-sama dengan para pemuda di sana mulai berkontribusi untuk menata kampung mereka.

Karena mereka tidak memiliki tim ahli, maka Reggi Kayong Munggaran mendatangkan Ketua Bandung Creative City Forum saat itu, Ridwan Kamil untuk menjadi konsultan dan memberikan masukan serta arahan untuk mereka mengembangkan penataan kampung ini. Ridwan Kamil, yang saat ini menjabat sebagai Wali kota Bandung, mulai melakukan penataan daerah tersebut pada tahun 2007. Saat itu keadaan daerah ini sangat kumuh karena sampah ada dimana-mana dan tidak ada lahan khusus bagi anak-anak untuk bermain. Melihat hal tersebut, Ridwan Kamil bersama-sama dengan warga di sana mulai menata daerah tersebut. Salah satu program yang dibuat oleh Ridwan Kamil adalah membuat sumur resapan dengan diameter 50 centimeter dan kedalaman 2 meter. Sumur resapan ini dibuat karena daerah Blok Tempe berada di dekat aliran Sungai Citepus sehingga ketika hujan turun, debit air naik dan membuat daerah ini banjir.

Pada tahun 2009, penataan mulai difokuskan pada penganganan sampah, perbaikan jalan maupun pembuatan tempat bermain. Saat itu, warga serta beberapa orang lainnya patungan membeli tanah dan menyulap tanah kosong itu menjadi ruang keluarga, tempan anak-anak bermain maupun berlatih seni dan budaya. Kampung itu pun didekorasi dengan berbagai macam foto kegiatan warga Blok Tempe dan juga dinding yang dihiasi dengan mural.

Sumber dana penataan Blok Tempe berasal dari iuran warga dan mereka juga menolak dana yang berasal dari partai politik maupun pemerintah. Kelebihan dana iuran ini menjadi kas warga yang digunakan untuk asuransi masyarakat.

Setelah penataan yang dilakukan bersama-sama oleh warga, daerah yang saat ini dikenal dengan Blok Tempe berubah menjadi daerah yang asri dan produktif. Dalam sebuah perkampungan yang padat, Blok Tempe memiliki pemandangan yang berbeda karena jalan di daerah ini sudah memakai paving block dan kita dapat menemukan lapangan berumput seluas lapangan bulu tangkis yang digunakan anak-anak untuk bermain bahkan berlatih seni budaya Sunda seperti Pencak Silat dan Jaipong. Tidak jauh dari lapangan itu, terdapat saung bambu dua tingkat yang digunakan warga untuk berkumpul dan juga digunakan warga Blok Tempe untuk bersantap siang bersama-sama Setiap acara atau perayaan hari besar, warga yang berada di Blok Tempe mengadakan berbagai macam acara kebersamaan, berbeda dengan keadaan sebelumnya yang selalu dipenuhi dengan keributan dan pekelahian. Selain kedaan kampung mereka yang berubah, sebagian besar warga Blok Tempe menjadi penguasaha rumahan.

Pengembangan Blok Tempe di Bandung ini tidak hanya mengundang perhatian masyarakat lokal maupun masyarakat nasional saja melainkan mengundang perhatian dari pihak luar negeri Pengembangan Blok Tempe ini akhirnya membuat sang inisiator, Ridwan Kamil mendapatkan penghargaan berupa Urban Leadership Award dari University of Pennsylvania, Amerika Serikat pada bulan Maret 2013 yang lalu karena berhasil membantu warga mendapatkan ruang publik, dalam hal ini warga di Blok Tempe


</doc>
<doc id="1525872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525872" title="Permasalahan Karelia">
Permasalahan Karelia

Permasalahan Karelia atau isu Karelia () adalah isu mengenai status Karelia dan wilayah-wilayah Finlandia lainnya yang diserahkan kepada Uni Soviet selama Perang Musim Dingin. Walaupun disebut "isu Karelia", istilah ini juga meliputi pengembalian Petsamo, bagian dari Salla dan Kuusamo yang diserahkan, serta empat pulau di Teluk Finlandia. Namun, dalam politik Finlandia, tidak ada partai besar yang mendukung isu ini.



</doc>
<doc id="1525875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525875" title="Makrokosmos dan mikrokosmos">
Makrokosmos dan mikrokosmos

Makrokosmos dan mikrokosmos adalah skema Neo-Platonik Yunani kuno yang melihat pengulangan pola yang sama di setiap tingkatan kosmos, mulai dari ukuran terbesar (makrokosmos atau tingkat semesta) sampai ukuran terkecil (mikrokosmos atau tingkat sub-sub-atomik atau bahkan metafisik). Dalam sistem ini, penengahnya adalah manusia yang meringkas seluruh kosmos.

Makrokosmos/mikrokosmos adalah kata majemuk Yunani yang terdiri dari μακρο- "Makro-" dan μικρο- "Mikro-", masing-masing berarti "besar" dan "kecil", dan kata κόσμος "kósmos" yang berarti "tatanan" sekaligus "dunia" atau "dunia tertata".

Kini, konsep mikrokosmos didominasi oleh sosiologi untuk menyebut sekelompok kecil individu yang perilakunya sama seperti badan sosial yang lebih besar yang menyelubunginya. Suatu mikrokosmos dapat dipandang sebagai semacam epitom istimewa. Sebaliknya, makrokosmos adalah badan sosial yang terbentuk dari himpunan-himpunan kecil.





</doc>
<doc id="1525876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525876" title="Permusuhan Prancis-Jerman">
Permusuhan Prancis-Jerman

Permusuhan Prancis-Jerman (, ) adalah istilah yang merujuk pada permusuhan dan revanchisme di antara orang-orang Jerman dan Prancis. Permusuhan ini muncul pada abad ke-16 dan selama Perang Prancis-Prusia pada tahun 1870–1871. Permusuhan Prancis-Jerman merupakan faktor penting dalam penyatuan Jerman, Perang Dunia I, dan Perang Dunia II. Permusuhan ini baru berakhir setelah Perang Dunia II, dan hubungan Prancis-Jerman yang hangat menjadi kunci integrasi Eropa.



</doc>
<doc id="1525883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525883" title="Sabai Nan Aluih">
Sabai Nan Aluih

Sabai Nan Aluih adalah cerita rakyat dari Padang Tarok, Baso, Agam yang terletak di provinsi Sumatra Barat. Cerita bertema kepahlawanan ini ditulis oleh Tulis Sutan Sati. Sabai Nan Aluih adalah nama anak perempuan dari Rajo Babanding dan Sadun Saribai. Cerita ini menceritakan tentang aksi kepahlawanan Sabai Nun Aluih dalam membalaskan kematian ayahnya kepada musuhnya yaitu Rajo Nan Panjang.

Di suatu tempat di daerah Padang hiduplah sepasang suami istri dan kedua anaknya. Sepasang suami istri itu adalah Rajo Babanding dan Sadun Saribai. Mereka mempunyai anak laki-laki dan perempuan yang bernama Mangkutak Alam dan Sabai Nan Aluih. Kedua anak ini mempunyai sifat yang berbeda. Sabai seringkali membantu ibunya di rumah, sedangkan Mangkutak seringkali bermain layang-layang hingga kulitnya berwarna hitam karena sinar matahari. Berbeda dengan penampilan adiknya, Sabai mempunyai paras yang cantik dan rupawan. Bahkan kecantikannya diketahui oleh semua orang, termasuk Raja Nan Panjang. Raja Nan Panjangan adalah seorang yang sangat disegani di kampung Situjuh. Raja Nan Panjang mengirimkan pengawalnya ke rumah Raja Babanding untuk melamar Sabai Nan Aluih. Namun, lamaran itu ditolak dan Raja Babanding bahkan menantang Raja Nan Panjang untuk bertarung. Raja Nan Panjang pun menerima tantangan itu. Ia pun datang dengan pengawalnya dan perkelahian pun berlangsung. Perkelahian itu rupanya berlangsung lama, tetapi para pengawal telah tumbang lebih dulu. Raja Babanding dan Raja Nan Panjang masih terus berkelahi sampai akhirnya Raja Babanding terkena peluru oleh salah satu pengawal dari Raja Nan Panjang yang muncul secara tiba-tiba dari semak-semak. Raja Babanding pun tergeletak dan tak bergerak Kejadian ini dilihat oleh seorang gembala. Gembala ini kemudian pergi ke rumah Raja Babanding untuk memberitahukan kejadian tersebut kepada keluarga Raja Babanding. Sesampainya di rumah Raja Babanding, gembala itu bertemu dengan Sabai dan memberitahu kejadian itu.Sabai pun berlari ke tempat kejadian. Di tengah jalan, Sabai bertemu dengan Raja Nan Panjang dan pengawalnya. Sabai bertanya tentang kecurangan Raja Nan Panjang, tetapi Raja Nan Panjang hanya tertawa seakan-akan mengejek kematian Raja Babanding. Sabai pun tidak bisa menahan amarahnya. Saat itu jua Sabai langsung menarik pelatuk senapan yang ia bawa dari rumah. Peluru mengenai dada Raja Nan Panjang dan ia langsung terjatuh dari kuda.Pengawal Raja Nan Panjang pun langsung berlari.Sabai pun berlari menuju tempat ayahnya.Ia sangat sedih ketika mengetahui bahwa ayahnya sudah tidak bernyawa lagi.

Kisah Sabai Nan Aluih memiliki pesan penting bagi kehidupan manusia. Ia adalah perempuan yang cantik dan lemah lembut. Akan tetapi, ia tidak takut untuk membela kebenaran walaupun ia tahu bahwa nyawanya juga menjadi taruhan. Sabai juga adalah anak yang patuh kepada orangtuanya. Ia membantu orang tuanya dan menghormati ayah dan ibunya. Sabai Nan Aluih menjadi teladan dapat menjadi teladan yang baik bagi anak-anak.


</doc>
<doc id="1525885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525885" title="Nanoekonomi">
Nanoekonomi

Nanoekonomi didefinisikan sebagai teori ekonomi transaksi tunggal. Istilah ini pertama kali diperkenalkan oleh Kenneth J. Arrow pada tahun 1987. Istilah ini juga digunakan untuk mendeskripsikan tingkatan analisis di bawah mikroekonomi tradisional, serta menjelaskan ekonomika nanoteknologi.


</doc>
<doc id="1525886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525886" title="Revanchisme">
Revanchisme

Revanchisme (dari kata dalam bahasa Prancis, , yang berarti "balas dendam") adalah istilah yang digunakan semenjak tahun 1870-an untuk mendeskripsikan manifestasi politik dari kehendak untuk mengembalikan wilayah yang direbut oleh negara lain, yang seringkali memicu perang atau pergerakan sosial. Kekuatan pergerakan revanchisme berasal dari pemikiran patriotis dan retribusionis, dan seringkali juga didorong oleh faktor ekonomi dan geo-politik.

Salah satu contoh revanchisme adalah permusuhan Prancis-Jerman pada akhir abad ke-19 dan awal pertengahan abad ke-20.



</doc>
<doc id="1525888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525888" title="Gabriel Macht">
Gabriel Macht

Gabriel S. Macht () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Macht dikenal akan perannya sebagai The Spirit dalam film The Spirit, serta sebagai Harvey Specter dalam serial televisi "Suits".

Macht lahir di The Bronx, New York, sebagai putra dari pasangan Suzanne Victoria Pulier, seorang kurator museum dan pengarsip, dan aktor Stephen Macht. Ia memiliki tiga saudara, yaitu Jesse (seorang musisi yang tampil di "The Next Great American Band"), Ari Serbin, dan Julie. Orang tuanya memiliki darah Yahudi.



</doc>
<doc id="1525913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525913" title="Arkologi">
Arkologi

Arkologi (lakuran dari kata "arsitektur" dan "ekologi") adalah bayangan prinsip desain arsitektur untuk permukiman yang sangat padat (hiperstruktur). Konsep ini dipopulerkan dan istilahnya diciptakan oleh arsitek Paolo Soleri. Konsep ini sering muncul di karya fiksi ilmiah. Struktur semacam ini masih dianggap hipotetis karena belum ada 'arkologi' versi Soleri yang berhasil diwujudkan, tetapi ia beranggapan bahwa arkologi yang sempurna memiliki beragam fasilitas permukiman, komersial, dan pertanian; tujuan arkologi adalah meminimalkan pengaruh manusia terhadap lingkungan. Arkologi sering ditampilkan di karya fiksi ilmiah sebagai kawasan yang tertutup dan dapat mencukupi diri sendiri.

Proyek bergaya arkologi terbesar yang saat ini sedang dibangun adalah Masdar City, dekat Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Masdar City diperkirakan mampu menampung antara 45.000 dan 50.000 penduduk di lahan seluas 6 kilometer persegi dan memiliki ekologi tanpa limbah berkelanjutan.

Arcosanti merupakan "purwarupa arkologi" uji coba yang sedang dibangun di Arizona tengah. Dirancang oleh Paolo Soleri, tujuan utama Arcosanti adalah mendemonstrasikan desain-desain pribadi Soleri serta penerapan prinsip arkologi untuk menciptakan kota yang ramah pejalan kaki.

Banyak kota di dunia yang merancang proyek sesuai kaidah desain arkologi, seperti Tokyo, dan Dongtan di dekat Shanghai. Proyek Dongtan bisa jadi dibubarkan karena tidak jadi dibuka pada ajang Shanghai World Expo tahun 2010.

Sejumlah proyek kota mencerminkan kaidah-kaidah arkologi. Sistem koneksi trotoar biasanya menyediakan berbagai barang dan jasa dalam satu struktur saja. Contohnya adalah sistem +15 di pusat kota Calgary, RÉSO di Montréal, atau Minneapolis Skyway System dan The Windscreen di Fermont, Quebec. Sistem-sistem tersebut mencakup supermarket, mal, dan taman hiburan. +15 merupakan trotoar gantung terpanjang di dunia (). Minneapolis memiliki trotoar tunggal terpanjang (). Seward's Success, Alaska, tidak pernah dibangun, tetapi potensial untuk dijadikan kota kecil di pinggiran Anchorage. Chicago memiliki sistem terowongan besar bernama Chicago Pedway yang menghubungkan sejumlah bangunan di Chicago Loop.

Las Vegas Strip memiliki banyak fitur arkologi untuk melindungi warga dari suhu panas . Beberapa kasino besar terhubung oleh terowongan, jembatan trotoar, dan monorel. Pengunjung bisa bepergian dari Mandalay Bay di selatan the Strip sampai Las Vegas Convention Center, tiga mil (5 km) di utara, tanpa melewati jalan raya. Kadang-kadang, wisatawan bisa mengunjungi beberapa kasino sekaligus tanpa perlu keluar. Akan tetapi, the Strip dianggap tidak mampu mencukupi diri sendiri. Soleri tidak mengusung konsep kota tertutup, tetapi ia pernah membuat sketsa desain dan membangun model 'arkologi' untuk ruang terbuka.

Wilayah pusat kota Toronto memiliki jaringan trotoar bawah tanah bernama PATH. Beberapa pencakar langit terhubung oleh serangkaian terowongan bawah tanah. Ini memungkinan warga tinggal di dalam kompleks ini tanpa perlu keluar bangunan, namun jaringan PATH tidak dapat mencukupi diri sendiri dan tidak berkelanjutan. Jaringan ini memiliki panjang 28 kilometer (17 mi).

McMurdo Station milik United States Antarctic Program dan stasiun penelitian ilmiah lainnya di benua Antartika mirip dengan konsep arkologi karena menyerupai permukiman manusia yang relatif mampu mencukupi diri sendiri dan memiliki teknologi yang maju. Pangkalan riset Antartika menyediakan kebutuhan hidup dan hiburan bagi 3.000 staf yang berkunjung tiap tahunnya. Letaknya yang terpencil dan usaha yang diperlukan untuk melindungi penduduknya dari lingkungan yang keras memberinya karakter yang terpencil. Stasiun ini tidak dapat mencukupi diri sendiri — militer Amerika Serikat mengirim bahan bakar dan persediaan dan perlengkapan setiap tahun melalui Operation Deep Freeze — tetapi terisolasi dari jaringan pendukung konvensional. Pangkalan ini menghasilkan listrik melalui pembangkit listriknya sendiri, dan menghasilkan buah dan sayur melalui rumah kaca hidroponik jika pengiriman suplai terlambat. Menurut perjanjian internasional, stasiun ini tidak boleh merusak ekosistem sekitarnya.

Crystal Island adalah rencana arkologi di Moskwa, Rusia. Pada tahun 2009, pembangunannya ditunda sampai waktu tak terbatas akibat krisis keuangan global.





</doc>
<doc id="1525922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525922" title="Hidangan abad pertengahan">
Hidangan abad pertengahan

Masakan abad pertengahan mencakup makanan, kebiasaan makan, dan cara memasak dari berbagai kebudayaan Eropa selama Abad Pertengahan, suatu masa dalam kurun waktu sekitar abad ke-5 sampai abad ke-16. Selama periode ini, pola makan dan memasak lebih sedikit mengalami perubahan di Eropa dibanding pada awal periode modern (sebelum Revolusi Industri) yang lebih singkat, di mana perubahan-perubahan itu berperan meletakkan fondasi bagi masakan Eropa modern. Sereal masih merupakan bahan pokok terpenting sepanjang awal Abad Pertengahan sebab beras diperkenalkan belakangan ke Eropa dan kentang baru diperkenalkan pada tahun 1536, yang mana baru di kemudian hari dikenal secara luas. Jelai, oat dan gandum hitam bagi kaum miskin, dan gandum bagi kaum penguasa, dimakan sebagai roti, bubur, bubur sumsum dan pasta oleh semua lapisan masyarakat. Kara oncet dan sayuran merupakan suplemen penting untuk pola makan yang berbasis sereal dari kelas yang lebih rendah. (polong-polongan "Phaseolus", sekarang "Phaseolus vulgaris", berasal dari Dunia Baru dan diperkenalkan setelah Pertukaran Kolumbia pada abad ke-16)

Daging lebih mahal, lebih bergengsi, dan dalam bentuk permainan berburu biasanya hanya sebagai konsumsi kaum bangsawan. Yang paling umum dijual oleh tukang daging adalah daging babi, ayam, dan unggas domestik lainnya; sapi, yang mana membutuhkan investasi lahan lebih besar, lebih jarang dijumpai. Ikan kod dan haring menjadi andalan di daerah bagian utara; bahan makanan tersebut dikeringkan, diasap atau diasinkan oleh mereka yang tinggal di pedalaman, tetapi berbagai ikan air tawar dan ikan air asin lainnya juga dikonsumsi oleh mereka.

Teknik pengawetan makanan (terutama pengeringan, pengasinan, pengasapan, dan pengasaman) dan waktu pengangkutan yang lama menjadikan perdagangan jarak jauh atas banyak jenis makanan sangatlah mahal. Karena itu, makanan kaum bangsawan lebih cenderung terpengaruh bangsa asing dibanding dengan masakan kaum miskin; ini bergantung pada rempah-rempah eksotis dan biaya impor yang mahal. Sebagaimana setiap lapisan masyarakat mengikuti salah satu hal di atas, inovasi-inovasi dari perdagangan internasional dan peperangan dengan bangsa asing sejak abad ke-12 dan seterusnya secara bertahap tersebar luas melalui kelas menengah atas di kota-kota abad pertengahan. Selain tidak tersedianya barang mewah — seperti rempah-rempah — secara ekonomis, ada berbagai ketetapan yang melarang konsumsi makanan tertentu di kelas-kelas sosial tertentu dan hukum yang membatasi konsumsi berlebihan (demi publisitas) pada golongan orang kaya baru. Norma sosial juga menetapkan bahwa makanan kelas pekerja harus lebih sederhana, karena diyakini ada kemiripan alamiah antara pekerjaan dan makanan seseorang; pekerja kasar perlu makanan yang lebih kesat, yang lebih murah.

Suatu jenis masakan olahan dikembangkan pada Abad Pertengahan Akhir yang mana menjadi norma kalangan bangsawan di seluruh Eropa. Bumbu-bumbu penyedap yang umum dalam perbendaharaan asam-manis yang sangat berbumbu khas makanan abad pertengahan kelas atas meliputi jus masam (""), anggur, dan vinegar dikombinasikan dengan rempah seperti lada hitam, kuma-kuma, dan jahe. Semua itu, seiring dengan meluasnya penggunaan gula atau madu, memberi rasa asam-manis pada banyak hidangan. Almond sangat populer sebagai pengental dalam sup, rebusan, dan saus, terutama sebagai susu almond.

Masakan dari kebudayaan Mediterania (daerah di sekitar Laut Tengah) sejak zaman dahulu telah menjadikan sereal, terutama berbagai jenis gandum, sebagai bahan pokok. Bubur, dan kemudian roti, menjadi makanan pokok dasar yang menghasilkan asupan kalori utama bagi sebagian besar penduduk. Dari abad ke-8 hingga 11, proporsi berbagai sereal dalam pola makan (diet) meningkat dari sekitar menjadi . Ketergantungan pada gandum tetap signifikan sepanjang abad pertengahan, dan menyebar ke bagian utara seiring dengan maraknya Kekristenan. Namun pada daerah yang beriklim lebih dingin umumnya gandum tidak terjangkau bagi kebanyakan penduduk, dan hanya dihubungkan dengan kelas-kelas yang lebih tinggi. Peran sentral roti dalam ritus keagamaan seperti Ekaristi menjadikan pamornya sangat tinggi di antara semua bahan pangan. Hanya minyak (zaitun) dan anggur (minuman) yang nilainya dapat dibandingkan, tetapi keduanya tetaplah cukup eksklusif di luar daerah beriklim panas tempat tumbuhnya pohon zaitun dan anggur. Peranan simbolis roti sebagai kelangsungan hidup dan esensi digambarkan dalam suatu khotbah yang dibawakan oleh Santo Agustinus:
Gereja Katolik Roma dan Ortodoks Timur, serta kalender liturgi mereka, membawa pengaruh besar terhadap kebiasaan makan; konsumsi daging tidak diperbolehkan selama sepertiga tahun penuh bagi kebanyakan umat Kristiani dan semua produk hewani (selain ikan), termasuk telur dan produk susu, umumnya dilarang selama masa puasa dan Prapaskah. Selain itu, menjadi kebiasaan bagi semua masyarakat untuk berpuasa sebelum menerima Ekaristi dan puasa ini terkadang dilakukan selama satu hari penuh sambil berpantang total.

Semua Gereja Timur dan Barat menetapkan bahwa hari raya dan puasa harus bergantian. Di sebagian besar Eropa hari Jumat adalah hari puasa dan berpuasa dilakukan pada berbagai hari lain dan masa tertentu, termasuk Prapaskah dan Adven. Daging dan produk hewani seperti susu, keju, mentega, dan telur tidaklah diperbolehkan, kecuali ikan. Puasa tersebut dimaksudkan untuk mematikan keinginan tubuh dan menghidupkan jiwa serta untuk mengenang pengosongan diri Kristus melalui pengorbanan-Nya bagi umat manusia. Tujuannya bukan untuk mendeskripsikan bahwa makanan tertentu adalah najis, melainkan lebih kepada pembelajaran rohani dalam pengekangan diri melalui abstinensi. Selama hari-hari puasa tertentu yang berat, waktu makan dalam sehari hanyalah satu kali. Sekalipun kebanyakan orang menghormati berbagai pembatasan ini dan biasanya melakukan silih ketika melanggarnya, tetapi juga ada berbagai cara untuk menghindarinya; suatu konflik antara hal yang ideal dan praktiknya diringkas oleh penulis Bridget Ann Henisch:

Selagi produk-produk hewani dihindari selama masa silih, kompromi pragmatis seringkali menang. Definisi "ikan" sering diperluas pada hewan-hewan laut dan semi-akuatik seperti ikan paus, angsa teritip, burung puffin, dan bahkan beaver. Pilihan bahan ramuan mungkin terbatas, tapi tidak berarti bahwa porsi makanan menjadi lebih sedikit. Tidak ada pembatasan untuk makan yang manis-manis atau minum (secukupnya). Jamuan makan yang diadakan pada 'hari-hari ikan' bisa saja megah, dan ada kesempatan-kesempatan umum untuk menghidangkan makanan khayalan yang meniru daging, keju, dan telur dalam berbagai cara yang cerdas; ikan dapat dibentuk agar terlihat seperti daging rusa, telur tiruan bisa dibuat dengan mengisi kulit telur kosong dengan telur ikan dan susu almond serta memasaknya di atas bara api. Sementara otoritas gereja Bizantium menggunakan pendekatan garis keras, dan menyurutkan setiap perbaikan kuliner bagi para klerus, rekan-rekan Barat mereka jauh lebih lunak. Gerutu di kaum awam perihal kerasnya puasa juga tidak berkurang. Selama masa Prapaskah, para raja dan anak sekolah, rakyat jelata dan bangsawan, semuanya mengeluh tentang kurangnya daging selama minggu-minggu yang keras dan lama untuk perenungan khusyuk atas dosa-dosa mereka. Saat Prapaskah, para pemilik peternakan bahkan diperingatkan untuk mengawasi akan adanya anjing-anjing lapar yang frustasi karena suatu "blokade keras oleh Prapaskah dan tulang-tulang ikan".

Kecenderungan dari abad ke-13 dan seterusnya adalah ke arah penafsiran puasa yang lebih legalistik. Kaum bangsawan berhati-hati untuk tidak makan daging pada hari-hari puasa, tetapi tetap menyantap makanan dalam gaya mereka; ikan menggantikan daging, seringkali berupa tiruan ham dan bacon; susu almond menggantikan susu hewani sebagai suatu alternatif produk bukan susu yang mahal; telur tiruan yang dibuat dari susu almond dimasak dalam kulit telur kosong, dibumbui dan diwarnai dengan rempah-rempah istimewa. Dalam beberapa kasus, kemewahan meja bangsawan tersebut kalah dengan biara-biara Benediktin yang menghidangkan sebanyak 16 menu selama hari-hari raya tertentu. Pengecualian untuk berpuasa sering dibuat bagi kelompok-kelompok yang telah didefinisikan secara luas. St Thomas Aquinas ( 1225-1274) meyakini bahwa dispensasi harus diberikan bagi anak-anak, orang lanjut usia, peziarah, pekerja, dan pengemis, tetapi tidak termasuk kaum miskin yang masih memiliki tempat tinggal. Ada banyak kisah dari anggota-anggota ordo monastik yang memandang rendah peraturan puasa melalui penafsiran Alkitab secara cerdas. Karena orang sakit dibebaskan dari kewajiban berpuasa, sering berkembang gagasan bahwa aturan berpuasa hanya diterapkan pada ruang makan utama, dan banyak "friar" (biarawan mendikan) Benediktin yang menyantap makanan saat hari puasa di tempat yang saat itu disebut "" ketimbang di ruang makan biasa (refektorium). Para pimpinan biara Katolik yang baru menjabat berusaha untuk mengubah masalah penghindaran puasa tidak hanya dengan kecaman moral tetapi juga dengan memastikan bahwa hidangan selain daging, yang telah disiapkan dengan baik, tersedia pada hari-hari berpuasa.

Masyarakat abad pertengahan sangatlah berjenjang. Saat bencana kelaparan umum terjadi dan hierarki sosial dipaksakan secara keras, makanan menjadi satu tanda penting status sosial dengan cara yang tiada bandingnya pada saat ini di sebagian besar negara maju. Menurut norma ideologis, masyarakat terdiri dari tiga kelas: rakyat biasa, yakni kelas pekerja —sebagai kelompok terbesar, rohaniwan, dan bangsawan. Hubungan antar kelas sangatlah hierarkis, dengan kaum bangsawan dan rohaniwan mengklaim penguasaan duniawi dan rohani atas rakyat biasa. Dalam kelas bangsawan dan rohaniwan juga ada sejumlah tingkatan mulai dari para raja dan paus sampai adipati, uskup dan para pembantu mereka, seperti para imam. Seseorang diharapkan untuk tetap dalam kelas sosialnya dan menghormati otoritas dari kelas-kelas yang berkuasa. Kekuatan politik ditunjukkan bukan hanya dengan peraturan, tetapi juga dengan menunjukkan kekayaan. Kelas bangsawan menikmati makanan mereka, setelah permainan berburu, dengan dibumbui rempah-rempah eksotis dan menunjukkan kesopanan tata krama di meja makan; para pekerja kasar dapat mencukupkan diri dengan roti gandum kasar, daging babi yang digarami dan polong-polongan, serta tidak dituntut untuk menunjukkan etiket makan. Bahkan rekomendasi pola makannya berbeda: pola makan kalangan atas dianggap sebesar kebutuhan persyaratan fisik mereka yang baik sebagai suatu tanda realitas ekonomi. Sistem pencernaan seorang penguasa ditetapkan secara lebih diskriminatif dibanding dengan bawahannya di pedesaan dan menuntut makanan yang lebih baik.

Pada akhir Abad Pertengahan, meningkatnya kemakmuran para saudagar dan pedagang kelas menengah berarti bahwa rakyat jelata mulai menyamai para aristokrat, dan merupakan ancaman pendobrakan beberapa pembatas simbolis antara kaum bangsawan dan kelas yang lebih rendah. Tanggapan atasnya timbul dalam dua bentuk: peringatan berupa karya sastra didaktik tentang bahaya atas pola makan yang tidak pantas untuk kelas seseorang, dan hukum-hukum yang membatasi kemewahan jamuan makan dari rakyat jelata.

Ilmu kedokteran pada Abad Pertengahan berpengaruh besar terhadap apa yang dianggap sehat dan bergizi di kalangan masyarakat kelas atas. Gaya hidup seseorang — termasuk pola makan, olahraga, perilaku sosial yang sesuai, dan obat-obatan medis yang telah disetujui — merupakan cara untuk meraih kesehatan yang prima, dan semua jenis makanan memiliki sifat-sifat tertentu yang mempengaruhi kesehatan seseorang. Semua bahan makanan juga diklasifikasikan dalam skala, yang berkisar dari yang sifatnya panas sampai dingin dan dari yang lembab sampai kering, menurut teori humoralisme yang diajukan Galen serta mendominasi ilmu kedokteran Barat sejak zaman dahulu sampai dengan abad ke-17.

Para cendekiawan abad pertengahan menganggap pencernaan manusia seperti sebuah proses yang serupa dengan memasak. Pengolahan makanan pada lambung dilihat sebagai suatu kelanjutan dari persiapan yang dilakukan oleh sang juru masak. Agar makanan benar-benar "matang" dan nutrisi terserap dengan baik, adalah hal penting bahwa perut (lambung) diisi dengan cara yang tepat. Makanan yang mudah dicerna dikonsumsi pertama kali, diikuti secara bertahap dengan hidangan-hidangan yang lebih berat. Apabila pola ini tidak dituruti, diyakini bahwa makanan-makanan berat akan tenggelam di dasar lambung sehingga menghalangi saluran pencernaan; dengan demikian makanan akan lambat sekali dicerna, menyebabkan pembusukan, dan menarik cairan-cairan buruk ke dalam lambung. Juga merupakan hal yang sangat penting bahwa makanan dari sifat-sifat yang berbeda tidak digabungkan.

Sebelum menyantap makanan, perut lebih baik "dibuka" dengan sebuah aperitif (dari bahasa Latin "aperire", "membuka") yang sebaiknya bersifat panas dan kering: makanan manis yang terbuat dari rempah-rempah berlapis gula — atau madu — seperti misalnya jahe, jintan dan biji adas manis, adas atau jintan putih, anggur (minuman) dan minuman susu dengan pemanis. Setelah perut dibuka, maka seharusnya "ditutup" pada akhir santapan dengan bantuan sebuah pencerna, biasanya dragée, yang mana selama Abad Pertengahan terdiri atas gumpalan gula yang dibumbui, atau hippocras, beraroma anggur, bersama dengan keju tua. Sebuah hidangan makanan yang ideal diawali dengan buah yang mudah dicerna, misalnya apel. Kemudian diikuti dengan sayuran seperti selada, kubis, gelang biasa, herbal, buah-buahan lembab, daging yang mudah dicerna seperti ayam atau kambing muda, dengan potage dan kaldu. Setelah itu dilanjutkan dengan daging "berat", seperti babi dan sapi, disertai dengan sayuran dan kacang-kacangan, termasuk pir dan kastanye, yang mana keduanya dianggap sulit dicerna. Merupakan hal yang populer, dan direkomendasikan oleh ahli medis, untuk mengakhiri hidangan makan dengan keju tua dan berbagai pencerna.

Makanan yang paling ideal adalah yang paling mendekati keadaan cairan (humor) tubuh manusia, yakni cukup hangat dan lembab. Makanan sebaiknya juga dicincang dengan halus, ditumbuk dan disaring untuk mendapatkan sebuah campuran yang benar dari semua bahan. Anggur putih diyakini lebih bersifat dingin dibandingkan anggur merah ("red wine") dan pembedaan yang sama diterapkan untuk cuka putih dan merah. Susu bersifat cukup hangat dan lembab, tetapi susu dari hewan yang berbeda seringkali diyakini berbeda. Kuning telur dianggap hangat dan lembab, sementara putih telur dianggap dingin dan lembab. Juru masak yang terampil diharapkan untuk menyesuaikan diri dengan aturan pengobatan humoral tersebut. Bahkan seandainya hal ini membatasi kombinasi makanan yang dapat mereka siapkan, masih ada banyak ruang untuk variasi artistik oleh sang koki.

Struktur dan kandungan kalori atas pola makan pada abad pertengahan bervariasi dari waktu ke waktu, di setiap daerah, dan di setiap kelas. Namun, bagi kebanyakan orang, pola makannya cenderung berkarbohidrat tinggi, dengan sebagian besar anggaran dibelanjakan untuk sereal dan minuman beralkohol (seperti bir) —yang mana juga memasok sebagian besar kalori. Walau daging sangat bernilai bagi semua kalangan, masyarakat kelas bawah sering tidak sanggup membelinya, atau tidak diperbolehkan oleh gereja untuk dikonsumsi setiap hari. Di Inggris pada abad ke-13, daging hanya memberi sangat sedikit kontribusi kalori dalam pola makan para pekerja panen pada umumnya; namun porsinya meningkat setelah Wabah Hitam, dan pada abad ke-15 menyumbangkan sekitar 20% dari keseluruhan. Bahkan di kalangan bangsawan awam di Inggris pada abad pertengahan biji-bijian menyumbang 65-70% kebutuhan kalori pada awal abad ke-14, meski ada suatu ketentuan yang lunak atas konsumsi daging dan ikan; konsumsi daging di kalangan mereka meningkat paska musibah Wabah Hitam. Dalam suatu rumah tangga aristokrat Inggris pada awal abad ke-15 yang mana catatan rincinya tersedia (dari seorang ), anggota ber-"darah biru" dari keluarga tersebut mendapat 1,7 kilogram (kg) dari berbagai macam daging dalam satu hidangan daging biasa di musim gugur dan 1,1 kg di musim dingin, di samping 0,41 kg roti dan 1,1 liter (L) bir atau mungkin anggur (dan ada 2 hidangan daging setiap hari, 5 hari setiap minggu, kecuali selama Prapaskah). Dalam rumah tangga pada tahun 1469, anggota keluarga bangsawan menerima 0,95 kg daging setiap kali makan, dan yang lainnya menerima 0,47 kg, serta setiap orang menerima 0,18 kg roti dan 1,1 L minuman beralkohol. Selain dari yang telah disebutkan, beberapa anggota rumah tangga ini (biasanya seorang minoritas) makan pagi tanpa termasuk daging, tetapi sangat mungkin termasuk tambahan 1,1 L bir; roti dan ale dalam kuantitas yang tidak tentu bisa saja dikonsumsi di antara waktu makan. Pola makan dari sang kepala rumah tangga agak berbeda dari susunan ini, mencakup lebih sedikit daging merah, lebih banyak ikan segar, buah, anggur, dan daging hasil buruan berkualitas tinggi.

Di biara-biara, struktur dasar dari pola makan tersebut diatur oleh Peraturan Santo Benediktus pada abad ke-7 dan diperketat oleh Paus Benediktus XII pada tahun 1336, tetapi (sebagaimana telah disebutkan di atas) para rahib ahli dalam "menyiasati" aturan-aturan ini. Anggur dibatasi sekitar 280 mL setiap hari, tetapi tidak ada batasan terkait untuk bir, dan di Westminster Abbey setiap rahib diberikan kelonggaran hingga 4,5 L bir setiap hari. Daging "binatang berkaki empat" sama sekali dilarang sepanjang tahun bagi semua orang kecuali bagi mereka yang sangat lemah dan orang sakit. Hal ini disiasati pertama-tama dengan menyatakan bahwa jeroan, dan berbagai makanan olahan seperti bacon, bukanlah daging. Kedua, biara-biara Benediktin memiliki sebuah ruangan yang disebut "", di mana Peraturan Santo Benediktus tidak berlaku di sana, tempat di mana sejumlah besar rahib menyantap makanan mereka. Setiap rahib akan dikirim secara berkala baik ke "misericord" tersebut atau ke refektorium (ruang makan biasa). Ketika Paus Benediktus XII menetapkan bahwa minimal separuh dari seluruh rahib harus diwajibkan untuk makan di refektorium pada hari tertentu, para rahib menanggapinya dengan mengecualikan orang sakit dan mereka yang diundang makan di meja sang abbas. Secara keseluruhan, seorang rahib di Westminster Abbey pada akhir abad ke-15 diijinkan untuk menikmati 1,02 kg roti per hari; 5 butir telur per hari, kecuali pada hari Jumat dan saat Prapaskah; 0,91 kg daging per hari, 4 hari/minggu (selain Rabu, Jumat, Sabtu), kecuali dalam masa Adven dan Prapaskah; serta 0,91 kg ikan per hari, 3 hari/minggu dan setiap hari selama masa Adven dan Prapaskah. Stuktur kalori ini mencerminkan status kelas yang tinggi pada biara-biara masa abad pertengahan akhir di Inggris, dan sebagian tercermin pada Westminster Abbey, yang merupakan salah satu biara paling berkelimpahan di negara tersebut; pola makan para rahib di biara-biara lainnya mungkin lebih sederhana.

Ada beberapa perdebatan mengenai asupan kalori secara keseluruhan. Salah satu perkiraan umum adalah seorang petani laki-laki dewasa membutuhkan 2.900 kalori setiap hari, dan seorang wanita dewasa membutuhkan 2.150 kalori. Perkiraan yang lebih rendah dan lebih tinggi telah diusulkan. Mereka yang terlibat dalam pekerjaan fisik yang sangat berat, seperti pelaut dan tentara, mungkin mengkonsumsi 3.500 kalori atau lebih setiap hari. Konsumsi para aristokrat mungkin mencapai 4.000 sampai 5.000 kalori setiap hari. Rahib mengkonsumsi 6.000 kalori setiap hari pada hari-hari "normal", dan 4.500 kalori setiap hari saat berpuasa. Sebagai konsekuensi dari kelebihan ini, obesitas adalah hal yang umum di kalangan kelas atas. Para rahib terutama sering menderita kondisi yang berhubungan dengan obesitas (dalam beberapa kasus) seperti artritis.

Spesialisasi masing-masing daerah, yang adalah sebuah kekhasan masakan kontemporer dan modern awal, tidaklah terbukti dalam dokumentasi yang sangat jarang dan masih ada hingga saat ini. Sebaliknya masakan abad pertengahan dapat dibeda-bedakan melalui sereal dan minyak yang membentuk norma diet dan melintasi batasan etnis serta, kemudian, batas-batas negara. Variasi geografis dalam hal makan terutama merupakan akibat dari perbedaan iklim, administrasi politik, dan adat istiadat setempat yang beragam di seluruh benua tersebut. Meskipun generalisasi seharusnya dihindari, sedikit banyak wilayah yang berbeda di mana bahan makanan tertentu mendominasi dapat dilihat. Di Kepulauan Britania, Prancis utara, ‎Negara-Negara Dataran Rendah, wilayah berbahasa Jerman di bagian utara, Skandinavia, dan Baltik iklimnya secara umum terlalu berat untuk budidaya anggur dan zaitun. Di bagian selatan, anggur merupakan minuman yang umum bagi orang kaya maupun miskin (meski rakyat jelata harus puas dengan anggur perasan kedua yang murah); sementara bir merupakan minuman rakyat biasa di bagian utara, di mana anggur adalah barang impor yang mahal. Buah jeruk (walau bukan jenis yang paling umum pada saat ini) dan delima biasa dijumpai di sekitar Mediterania. Kurma dan ara kering tersedia di utara, tetapi hanya digunakan secukupnya untuk masakan.

Minyak zaitun adalah sebuah bahan yang dapat dijumpai di mana-mana di sekitar Mediterania, tetapi tetap merupakan bahan impor yang mahal di bagian utara di mana minyak dari bunga poppy, kenari, dan kacang hazel merupakan alternatif-alternatif yang paling terjangkau. Mentega dan lemak babi, terutama setelah kematian mengerikan selama Wabah Hitam menjadikannya sedikit langka, digunakan dalam jumlah yang cukup besar di bagian utara dan barat laut, khususnya di Negara-Negara Dataran Rendah. Hampir umum pada masakan kelas menengah dan atas di seluruh Eropa mengandung almond, yang terkandung dalam susu almond yang dijumpai di mana-mana dan sangat serbaguna; almond juga digunakan sebagai pengganti telur atau susu dalam hidangan, meski pelbagai jenis almond yang getir juga digunakan jauh di kemudian hari.

Eropa pada umumnya menerapkan dua kali makan sehari: "" (di Indonesia sering diterjemahkan "makan malam") pada pertengahan hari dan "supper" (makan malam) pada sore hari. Sistem dua kali makan tersebut tetap konsisten sepanjang Abad Pertengahan akhir. Adanya hidangan makanan yang lebih ringan di antara keduanya adalah hal biasa, tetapi menjadi masalah status sosial, sebagaimana mereka yang tidak perlu melakukan pekerjaan fisik dapat meninggalkannya. Kaum moralis mengerutkan dahi akan hal berbuka puasa, yang dilakukan semalaman, yang terlalu cepat; para jemaat gereja dan bangsawan, yang mengikuti budaya, menghindari hal itu. Untuk alasan praktis, para pekerja pria tetap melakukan sarapan (makan pagi), dan juga dapat ditoleransi bagi anak kecil, wanita, orang lanjut usia, dan orang sakit. Karena ajaran gereja menentang kerakusan dan kelemahan jasmani (keinginan daging) lainnya, kaum pria cenderung merasa malu yang mengakibatkan rendahnya praktik makan pagi. Jamuan makan pada tengah hari ("dinner") dan larut malam ("late supper", "reresopers", dari bahasa Oksitan: "rèire-sopar") yang mewah dengan jumlah minuman beralkohol yang cukup banyak dianggap tidak bermoral. Ini terutama dikaitkan dengan adanya perjudian, bahasa kasar, mabuk-mabukan, dan perilaku tidak senonoh. Makanan kecil dan makanan ringan adalah hal umum (meski juga tidak disukai oleh gereja), dan para pekerja umumnya mendapat tunjangan atau uang saku dari majikan mereka untuk membeli "nuncheon", potongan-potongan kecil untuk dimakan selama waktu istirahat.

Seperti juga hampir semua bagian kehidupan masyarakat pada zaman itu, sebuah hidangan makanan abad pertengahan pada umumnya merupakan suatu urusan bersama (komunal). Segenap bagian rumah tangga, termasuk para pelayan, idealnya akan makan bersama-sama. Diam-diam memisahkan diri untuk membentuk kumpulan tersendiri dianggap sebagai suatu sikap egotisme (seringkali disamakan dengan egoisme) yang angkuh dan tidak efisien dalam suatu dunia di mana masyarakat memiliki saling ketergantungan yang tinggi. Pada abad ke-13 Robert Grosseteste, seorang uskup Inggris, menasihati : "hindarilah makan siang dan makan malam di luar aula, secara rahasia dan di ruang pribadi, sebab ini menimbulkan kemubasiran dan tidak ada kehormatan bagi sang tuan dan nyonya." Ia juga merekomendasikan untuk mengawasi para pelayan agar tidak membawa pergi sisa-sisa makanan untuk berpesta saat larut malam, bukannya mendermakannya. Menjelang akhir Abad Pertengahan, orang-orang kaya semakin berusaha untuk lepas dari pengaruh kolektivisme yang keras ini. Bila memungkinkan, tuan rumah yang kaya akan menarik diri dengan istrinya ke kamar-kamar pribadi di mana makanan dapat dinikmati dengan privasi dan eksklusivitas yang lebih besar. Diundang ke sebuah kamar tuan rumah (bangsawan) merupakan suatu kehormatan besar dan dapat dimanfaatkan sebagai salah satu cara untuk menghargai teman-teman dan sekutu serta untuk menimbulkan kekaguman bawahan. Ini memungkinkan para bangsawan untuk mengambil jarak lebih jauh lagi dari rumah tangganya dan untuk menikmati perlakuan yang lebih mewah, sementara hidangan makanan yang lebih rendah diberikan pada seisi rumah lainnya yang menikmati makanan di aula utama. Pada jamuan makan dan acara penting, bagaimanapun, sang tuan dan nyonya rumah umumnya makan di aula utama bersama dengan yang lainnya. Meski ada deskripsi mengenai etiket (tata krama) makan pada kesempatan-kesempatan khusus, hanya sedikit yang diketahui mengenai rincian kebiasaan makan sehari-hari dari kaum elit ataupun mengenai cara makan ("") rakyat biasa dan kaum miskin. Namun dapat diasumsikan bahwa tidak ada kemewahan berlebihan dalam kesempatan makan sehari-hari, seperti bermacam menu makanan yang disajikan secara berurutan ("multicourse meal"), rempah-rempah yang mewah atau mencuci tangan dengan air beraroma.
Berbagai hal adalah berbeda bagi orang kaya. Sebelum makan dan di antara penyajian setiap menu makanan, para tamu disodorkan baskom kecil dan handuk linen agar mereka dapat mencuci tangan, sebab kebersihan ditekankan. Aturan-aturan sosial membuat para wanita sulit untuk menegakkan kerapian tanpa cela yang ideal sambil menikmati kelezatan makanan, sehingga istri tuan rumah seringkali makan secara pribadi dengan rombongannya atau hanya makan sedikit sekali saat pesta. Ia kemudian bisa bergabung lagi dalam acara makan hanya setelah ia selesai berurusan dengan makanannya yang berpotensi membuat kacau. Secara keseluruhan, jamuan makan resmi ("fine dining") adalah sebuah urusan yang didominasi kaum pria, dan bukanlah hal umum bagi siapa pun untuk membawa istrinya —kecuali tamu kehormatan. Karakter hierarkis dari masyarakat diperkuat oleh etiket di mana yang tingkatannya lebih rendah diharapkan untuk membantu yang lebih tinggi, yang muda membantu yang lebih tua, dan pria diharapkan memaklumi wanita jika reputasi dan pakaian ternodai akibat penanganan makanan yang tidak semestinya. Cangkir-cangkir minum yang digunakan bersama adalah hal umum bahkan pada perjamuan mewah bagi semua orang yang duduk di "meja tinggi" (""), sebagaimana juga ada etiket standar memecahkan roti dan mengiriskan daging untuk sesamanya.

Kebanyakan makanan disajikan di piring atau di pot rebusan (periuk-belanga), dan orang-orang akan mengambil bagian mereka dari pinggan dan menempatkannya di atas "" (berfungsi sebagai piring makan) yang terbuat dari roti, kayu atau logam dengan bantuan sendok atau tangan kosong. Di rumah tangga kelas bawah umumnya menyantap makanan langsung dari meja. Pisau digunakan di meja, tetapi kebanyakan orang diharapkan membawa pisau masing-masing; hanya tamu-tamu yang sangat favorit saja yang diberikan pisau. Sebuah pisau biasanya digunakan bersama dengan setidaknya satu orang tamu lain, kecuali orang tersebut tingkatannya sangat tinggi atau kenalan akrab sang tuan rumah. Garpu makan tidak digunakan secara luas di Eropa sampai awal periode modern (sebelum Revolusi Industri) dan pada awalnya terbatas di Italia saja. Bahkan di sana garpu baru pada abad ke-14 menjadi umum di antara orang-orang Italia dari segala kelas sosial. Perubahan perilaku tersebut dapat diilustrasikan dengan reaksi atas cara makan , seorang puteri Bizantium, di akhir abad ke-11. Ia adalah istri Domenico Selvo, seorang Doge Venesia, dan menyebabkan kecemasan cukup besar di antara orang-orang Venesia yang tulus hati. Sikap keras permaisuri asing tersebut, yang menginginkan makanannya dipotong-potong oleh orang-orang kasim yang menjadi pelayannya dan kemudian menyantap potongan makanannya dengan garpu emas, begitu mengejutkan dan membuat risau orang-orang lain sehingga ada yang mengklaim bahwa Petrus Damianus, Uskup Ostia, kemudian menafsirkan tata krama luar yang ditunjukkannya sebagai kesombongan dan menyebutnya "istri "Doge"-nya orang Venesia, yang mana tubuhnya, setelah kenikmatannya yang berlebihan, sepenuhnya membusuk". Namun hal ini meragukan sebab Petrus Damianus meninggal tahun 1072 atau 1073, dan perkawinan mereka (Theodora dan Domenico) terjadi pada tahun 1075.

Semua jenis masakan melibatkan penggunaan api secara langsung. Kompor belum ada sampai abad ke-18, dan para koki perlu mengetahui bagaimana memasak secara langsung di atas api terbuka. Oven digunakan, tetapi pembuatannya mahal dan hanya ada di tukang roti dan rumah tangga yang cukup besar. Merupakan hal yang umum bagi suatu komunitas untuk berbagi kepemilikan atas sebuah oven untuk memastikan bahwa pemanggangan roti yang penting bagi semua orang dibuat secara komunal, bukannya secara pribadi. Ada juga oven portabel yang dirancang untuk diisi dengan makanan dan kemudian dipendam dalam bara api, dan bahkan yang lebih besar dengan roda yang digunakan untuk berjualan pai di jalan-jalan kota abad pertengahan. Tetapi bagi kebanyakan orang hampir semua masakan menggunakan pot rebusan yang sederhana; hal ini merupakan praktik penggunaan kayu bakar yang paling efisien dan tidak membuang sari masakan dengan percuma, sehingga potage dan rebusan adalah hidangan yang paling umum. Secara keseluruhan, sebagian besar bukti menunjukkan bahwa masakan abad pertengahan memiliki kandungan lemak yang cukup tinggi, atau paling tidak ketika bahan yang mengandung lemak mampu dibeli. Hal ini dianggap kurang menjadi masalah pada suatu masa yang membutuhkan kerja keras luar biasa, bencana kelaparan, dan penerimaan yang lebih besar — bahkan hasrat — untuk menjadi gemuk; hanya kaum miskin atau sakit, dan asketik yang saleh, yang bertubuh kurus.

Buah-buahan mudah dikombinasikan dengan daging, ikan, dan telur. Resep "Tart de brymlent", sebuah pai ikan dari koleksi resep "Forme of Cury", memuat perpaduan dari ara, kismis, apel, dan pir dengan ikan (salmon, kod kecil atau haddock) dan bintik-bintik prem merah keunguan di bawah puncak lapisan. Merupakan hal yang dianggap penting untuk memastikan bahwa hidangan makanan sesuai dengan standar kedokteran dan ahli gizi terkini. Ini berarti bahwa makanan harus diperlakukan menurut sifatnya dengan suatu kombinasi yang tepat saat penyiapan dan pencampuran rempah-rempah, bahan penyedap, dan ramuan tertentu; ikan dianggap bersifat dingin dan lembab, dan paling baik dimasak dengan cara dipanaskan dan dikeringkan, seperti digoreng atau dipanggang dengan oven, serta dibumbui dengan rempah-rempah yang panas dan kering; daging sapi bersifat kering dan panas, dan oleh karena itu seharusnya dididihkan; daging babi bersifat panas dan lembab, dan seharusnya selalu dibakar. Dalam beberapa koleksi resep, ramuan-ramuan alternatif digunakan dengan lebih mempertimbangkan sifat humoral daripada apa yang seorang juru masak modern akan pertimbangkan untuk menjadi masakan yang memiliki kesamaan rasa. Dalam sebuah resep pai quince, kubis dikatakan dapat digunakan sama baiknya, dan di lain pihak lobak cina dapat digantikan dengan buah pir.

Pai "shortcrust" yang benar-benar dapat dimakan tidak terdapat dalam resep-resep hingga abad ke-15. Sebelum itu pastri tersebut terutama digunakan sebagai sebuah wadah memasak dalam suatu teknik yang dikenal sebagai """". Koleksi resep yang masih ada menunjukkan bahwa seni memasak pada Abad Pertengahan Akhir berkembang secara signifikan. Teknik-teknik baru, seperti pai "shortcrust" dan kejelasan uraian atas jeli dengan putih telur, mulai tampak pada resep-resep di akhir abad ke-14 dan resep-resep mulai memasukkan petunjuk rinci di samping menjadi sekadar bantuan pengingat untuk seorang koki yang sudah terampil.

Dalam kebanyakan rumah tangga, memasak dilakukan pada sebuah tungku api terbuka di tengah-tengah ruang tengah utama demi efiensi penggunaan panas. Hal ini merupakan penataan yang paling umum, bahkan dalam rumah tangga orang kaya, pada sebagian besar periode Abad Pertengahan, di mana dapur digabungkan dengan ruang makan. Menjelang Abad Pertengahan Akhir mulai berkembang adanya area dapur yang terpisah. Langkah pertama adalah memindahkan perapian ke dinding ruang utama, dan kemudian membangun sebuah sayap atau bangunan terpisah yang khusus berisikan area dapur, seringkali dipisahkan dari bangunan utama dengan gang beratap ("") tertutup. Dengan cara ini maka asap, bau, dan suara dari dapur dapat dijauhkan dari perhatian para tamu, serta berkurangnya risiko kebakaran.

Banyak ragam peralatan masak yang tersedia saat ini, seperti alat penggorengan, ceret, dan pemanggang wafel, beragam wadah untuk memanggang dan memasak (seperti panci), telah ada, meski alat-alat tersebut seringkali terlalu mahal bagi rumah tangga miskin. Alat-alat lain yang lebih spesifik untuk memasak di atas api terbuka adalah tusukan daging (umumnya sekarang berupa alat panggang listrik) dari berbagai ukuran dan bahan pendukungnya untuk memanggang apa pun mulai dari burung puyuh sampai seekor lembu utuh. Ada juga pengerek dengan kait yang dapat disesuaikan sehingga pot dan kaldron dapat diayunkan menjauh dari api untuk menjaga dari pembakaran atau pendidihan berlebihan. Peralatan seringkali dipegang secara langsung di atas api atau ditempatkan di atas bara api dengan bantuan tripod. Untuk membantu sang koki ada juga berbagai macam pisau, sendok untuk mengaduk, sendok sayur, dan parutan. Dalam rumah tangga orang kaya, salah satu alat yang paling umum adalah lesung dan ayakan, karena banyak resep abad pertengahan menuliskan makanan yang bahannya perlu disaring, ditumbuk, dicincang halus, dan dibumbui baik sebelum atau sesudah dimasak. Hal ini berdasarkan pada suatu keyakinan di kalangan dokter bahwa semakin halus makanan semakin efektif penyerapan nutrisinya oleh tubuh. Selain itu juga memberi kesempatan bagi koki terampil untuk membentuk hasilnya secara rinci. Makanan bertekstur halus juga dikaitkan dengan kekayaan; misalnya, tepung yang digiling halus harganya mahal, sementara roti kaum jelata biasanya berwarna coklat dan kesat. Suatu prosedur yang khas adalah "farcing" (dari bahasa Latin "farcio", "menjejalkan"), menguliti dan mengeluarkan organ dalam seekor binatang buruan, menggiling dagingnya dan mencampurnya dengan rempah-rempah dan ramuan lainnya, kemudian memasukkannya kembali ke kulitnya sendiri atau membentuknya dalam rupa seekor binatang yang sama sekali berbeda.

Staf dapur dari kerajaan atau bangsawan besar terkadang berjumlah ratusan: staf kamar sepen, tukang roti, tukang wafer, penyiap saus, "larderer", tukang daging, pengiris daging, "pageboy", wanita pemerah susu, butler, dan banyak sekali asisten pembantu koki. Sementara rata-rata suatu rumah tangga petani sering semaksimal mungkin memanfaatkan kayu bakar yang dikumpulkan dari hutan sekitar, dapur-dapur utama rumah tangga tersebut harus mengatasi permasalahan logistik untuk pengadaan sehari-hari setidaknya dua kali makan untuk beberapa ratus orang. Pedoman tentang bagaimana mempersiapkan suatu jamuan makan dua hari dapat ditemukan di buku masak "Du fait de cuisine", yang ditulis tahun 1420 sebagai bagian dari persaingan dengan Kadipaten Burgundia, oleh Maistre Chiquart, kepala koki Amadeus VIII, Adipati Savoy. Chiquart merekomendasikan bahwa kepala juru masak seharusnya memiliki persediaan di tangan setidaknya 1.000 gerobak penuh kayu bakar kering dan baik serta satu lumbung besar batu bara.

Metode pengawetan makanan pada dasarnya sama dengan yang telah digunakan sejak zaman dahulu, dan tidak banyak berubah sampai ditemukannya pengalengan pada awal abad ke-19. Metode yang paling umum dan sederhana adalah memaparkan bahan makanan terhadap panas atau angin untuk menghilangkan kelembaban, sehingga memperpanjang daya tahan — sekalipun bukan cita rasanya — hampir semua jenis makanan dari sereal hingga daging; pengeringan makanan tersebut bekerja dengan mengurangi secara drastis aktivitas berbagai mikroorganisme, yang bergantung pada air, yang menyebabkan pembusukan. Pada daerah beriklim hangat kebanyakan dilakukan dengan cara menjemur makanan di bawah sinar matahari, dan pada daerah beriklim dingin dengan cara dipaparkan pada angin yang kuat (terutama sering dilakukan pada proses penyiapan ikan kering), atau dalam oven hangat, gudang bawah tanah, loteng, dan terkadang bahkan dalam ruang tempat tinggal. Proses kimiawi seperti pengasapan, pengasinan (hanya menggunakan air dan garam saja), pembuatan selai buah, atau fermentasi juga membuat makanan lebih bertahan lama. Sebagian besar metode ini memiliki keuntungan proses persiapan yang lebih singkat dan untuk memperkenalkan rasa-rasa baru. Pengasapan atau pengasinan hewan ternak yang disembelih saat musim gugur merupakan suatu strategi bagi rumah tangga pada umumnya untuk menghindari memberi makan lebih banyak ternak daripada yang diperlukan selama musim dingin. Mentega cenderung dibuat tinggi kadar garamnya (5-10%) supaya tidak rusak. Sayuran, telur, atau ikan juga seringkali diasamkan dalam kemasan toples, mengandung air garam dan cairan asam seperti: jus lemon, jus masam ("") atau vinegar. Metode lainnya adalah dengan menciptakan semacam pelindung di sekitar makanan dengan memasaknya dalam gula, madu, atau lemak untuk kemudian disimpan. Meski demikian modifikasi mikrobial juga dianjurkan oleh sejumlah metode; biji-bijian, buah-buahan dan anggur diubah menjadi minuman beralkohol sehingga semua patogen mati, dan susu difermentasi serta dikentalkan menjadi berbagai macam keju atau susu mentega.

Mayoritas penduduk Eropa sebelum industrialisasi hidup dalam komunitas pedesaan, atau rumah tangga dan pertanian yang terpencil. Normanya adalah kemandirian dengan hanya sebagian kecil produksi yang diekspor atau dijual di pasar. Kota-kota besar merupakan pengecualian dan memerlukan daerah pedalaman di sekitarnya untuk menunjang mereka dengan makanan dan bahan bakar. Populasi perkotaan yang padat dapat menunjang berbagai macam perusahaan makanan untuk melayani berbagai kelompok sosial. Banyak warga dari kota miskin yang harus hidup dalam kondisi sulit tanpa akses ke sebuah dapur atau bahkan sebuah tungku api, dan banyak yang tidak memiliki peralatan memasak. Membeli makanan dari penjajanya, dalam kasus seperti ini, adalah pilihan satu-satunya. Rumah makan dapat menjual makanan panas yang sudah jadi, suatu bentuk awal makanan siap saji, ataupun menawarkan jasa memasak sementara pelanggan menyediakan beberapa atau semua bahannya. Wisatawan, seperti peziarah yang dalam perjalanan ke sebuah tempat suci, memanfaatkan juru masak profesional untuk menghindari keharusan membawa bekal bagi mereka. Bagi kalangan berada, ada banyak jenis spesialis yang dapat menyediakan beragam makanan dan bumbu bagi mereka: pedagang keju, pembuat pai, penjual saus, pembuat wafer, dan sebagainya. Warga mampu yang memiliki sarana untuk memasak di rumah, dalam acara-acara khusus, dapat menyewa tenaga profesional ketika staf atau dapur mereka sendiri tidak dapat menangani beban berat mengadakan suatu perjamuan besar.

Rumah makan di perkotaan yang melayani para pekerja atau orang miskin dianggap sebagai tempat kotor dan buruk di mata orang kaya, dan koki yang bekerja di sana cenderung mendapat reputasi jelek. Hodge dari Ware, koki London dalam "The Canterbury Tales " karya Geoffrey Chaucer, digambarkan sebagai seorang pemasok makanan tidak enak yang curang. Dalam khotbahnya Jacques de Vitry, seorang kardinal Prancis pada awal abad ke-13, menggambarkan para penjual daging matang sebagai suatu bahaya kesehatan terang-terangan. Sementara kebutuhan akan jasa sang juru masak terkadang diakui dan dihargai, mereka seringkali diremehkan karena mereka melayani kebutuhan dasar jasmani manusia ketimbang pertumbuhan rohani. Stereotip seorang juru masak dalam karya seni dan sastra adalah laki-laki, mudah marah, rentan terhadap kemabukan, dan seringkali digambarkan menjaga periuk-belanganya agar tidak dicuri oleh manusia maupun binatang. Pada awal abad ke-15 John Lydgate, seorang rahib Inggris, mengungkapkan keyakinan banyak orang pada zamannya dengan menyatakan dalam puisinya: "Tiupan api dan asap banyak membuat seorang juru masak marah."

Dalam periode antara tahun 500 dan 1300 dijumpai suatu perubahan besar dalam pola makan yang mempengaruhi sebagian besar Eropa. Pertanian yang lebih intensif pada areal yang terus meningkat mengakibatkan pergeseran dari produk-produk hewani, seperti daging dan susu, ke berbagai jenis biji-bijian dan sayuran sebagai makanan pokok sebagian besar masyarakat. Sebelum abad ke-14 roti tidaklah umum di kalangan masyarakat kelas bawah, terutama di daerah utara di mana gandum lebih sulit untuk tumbuh. Pola makan berbasis roti secara bertahap menjadi umum selama abad ke-15 dan menggantikan makanan hangat yang berbasis bubur atau bubur sumsum. Roti beragi lebih umum pada daerah tempat tumbuhnya gandum di daerah selatan, sementara roti datar ("flatbread") tanpa ragi yang terbuat dari jelai, gandum hitam atau oat tetap lebih umum di daerah utara dan dataran tinggi; roti tanpa ragi umumnya juga menjadi perbekalan untuk tentara.

Biji-bijian serealia yang paling umum adalah gandum hitam, jelai, "buckwheat", milet, dan oat. Beras tetaplah sebuah barang impor yang cukup mahal untuk sebagian besar periode Abad Pertengahan, dan tumbuh di Italia bagian utara hanya menjelang akhir periode tersebut. Gandum umum dijumpai di seluruh Eropa dan dianggap sebagai yang paling bergizi di antara semua biji-bijian, tetapi lebih bergengsi dan karenanya lebih mahal. Tepung putih yang disaring dengan halus, yang paling diakrabi masyarakat Eropa modern, hanya diperuntukkan bagi roti untuk masyarakat kelas atas. Turun ke kelas sosial yang lebih rendah, roti menjadi lebih kesat, lebih gelap, dan kandungan bekatulnya lebih banyak. Pada masa kelangkaan biji-bijian atau bencana kelaparan langsung, biji-bijian dapat ditambahkan dengan pengganti yang lebih murah dan kurang diinginkan seperti kastanye, kacang-kacangan dan polong-polongan kering, biji pohon ek, tumbuhan paku, dan berbagai macam sayuran yang lebih atau kurang bergizi.

Salah satu unsur yang paling umum dari sebuah hidangan makanan abad pertengahan, baik sebagai bagian dari suatu jamuan makan atau sebagai makanan kecil, adalah "sop", potongan roti yang dicelupkan dalam suatu cairan seperti anggur (minuman), sup, kaldu, atau saus sebelum dimakan. Pemandangan umum lainnya di atas meja makan zaman abad pertengahan adalah "frumenty", sebuah bubur gandum kental yang seringkali direbus dengan kaldu daging dan dibumbui dengan rempah-rempah. Bubur juga dibuat dari semua jenis biji-bijian dan dapat disajikan sebagai hidangan penutup, atau hidangan untuk orang sakit jika dididihkan dengan susu (atau susu almond) dan diberi gula. Pai isi daging, telur, sayuran, atau buah merupakan hal umum di seluruh Eropa, seperti juga "", gorengan, donat, dan banyak kue pastri lainnya yang serupa. Pada Abad Pertengahan Akhir, biskuit (kue kering di Amerika Serikat) dan khususnya wafer – yang dimakan sebagai hidangan penutup – telah menjadi makanan dengan prestise tinggi serta tersedia dalam banyak variasi. Biji-bijian, baik yang dijadikan remah roti atau tepung, juga merupakan pengental sup dan rebusan yang paling umum, entah disajikan tersendiri atau dikombinasikan dengan susu almond.

Pentingnya roti sebagai makanan pokok sehari-hari membuat para tukang roti memainkan peranan penting dalam komunitas abad pertengahan manapun. Konsumsi roti yang tinggi di sebagian besar Eropa Barat terjadi pada abad ke-14. Perkiraan konsumsi roti di berbagai daerah kurang lebih serupa: sekitar 1 - 1,5 kg roti per orang per hari. Di antara berbagai serikat pekerja perkotaan, yang pertama-tama diorganisir adalah serikat tukang roti; undang-undang dan peraturan disahkan untuk menjaga harga roti tetap stabil. Statuta Inggris "Assize of Bread and Ale" yang dibuat tahun 1266 mencantumkan tabel-tabel komprehensif di mana ukuran, berat, dan harga sepotong roti diatur dalam kaitannya dengan harga biji-bijian. Marjin keuntungan seorang tukang roti yang ditetapkan dalam tabel-tabel tersebut kemudian ditingkatkan akibat kesuksesan lobi dengan menambahkan segala macam biaya mulai dari kayu bakar dan garam sampai dengan anjing, rumah, dan istri sang tukang roti. Karena roti merupakan sebuah bagian sentral dari pola makan pada abad pertengahan, penipuan oleh mereka yang dipercaya menyediakan komoditas berharga tersebut pada komunitas dianggap sebagai suatu pelanggaran serius. Tukang roti yang tertangkap memanipulasi berat (pada timbangan) atau memalsukan adonan dengan bahan yang lebih murah dapat dikenakan hukuman berat. Hal ini menimbulkan adanya ""baker's dozen"" (lusinan tukang roti): seorang tukang roti akan memberikan 13 roti dengan harga 12 roti, sebagai semacam jaminan untuk meyakinkan konsumen agar tidak dianggap sebagai penipu.

Sementara biji-bijian merupakan unsur utama sebagian besar hidangan makanan; sayuran seperti kubis, buah bit (varietas dari bit gula), bawang bombai, bawang putih, dan wortel termasuk kelompok bahan makanan yang umum. Banyak darinya menjadi makanan sehari-hari kaum pekerja dan petani, tetapi kurang bergengsi dibandingkan daging. Buku masak yang muncul di akhir Abad Pertengahan, yang utamanya dimaksudkan bagi kalangan mampu, hanya berisikan sejumlah kecil resep yang menggunakan sayuran sebagai bahan utama. Minimnya resep untuk banyak hidangan yang mengandung sayuran pokok, seperti "potage", tidak ditafsirkan sebagai ketiadaannya dalam hidangan kaum bangsawan, melainkan bahwa sayuran-sayuran itu dianggap begitu mendasar sehingga tidak perlu dicatat. Wortel tersedia dalam banyak varian selama Abad Pertengahan: di antaranya varietas berwarna ungu kemerahan yang lezat, dan jenis berwarna kuning hijau yang kurang bergengsi. Berbagai "legume" (kacang-kacangan dan polong-polongan) seperti kacang arab, kara oncet, dan kacang polong juga merupakan sumber protein yang penting dan umum, terutama di kalangan masyarakat kelas bawah. "Legume", selain kacang polong, sering dipandang dengan beberapa kecurigaan oleh para ahli gizi yang memberi saran kepada kaum berada, antara lain karena cenderung menyebabkan flatulensi dan juga karena dikaitkan dengan makanan kasar para petani. Pentingnya sayuran bagi masyarakat umum digambarkan dalam laporan dari Jerman pada abad ke-16 yang menyatakan bahwa banyak petani yang makan sauerkraut 3 - 4 kali sehari.

Buah-buahan juga populer dan dapat disajikan dalam kondisi segar, dikeringkan, atau diawetkan, dan merupakan suatu bahan umum pada banyak hidangan yang dimasak. Karena mahalnya gula dan madu, berbagai jenis buah umumnya disertakan dalam hidangan makanan yang membutuhkan bahan pemanis atau semacamnya. Buah-buahan pilihan di daerah selatan adalah sitrun, jeruk sukade, jeruk pahit (jenis yang manis tidak termasuk sampai beberapa ratus tahun kemudian), delima, quince, dan tentu saja anggur. Sementara di daerah utara, apel, pir, prem, dan stroberi lebih umum. Ara dan kurma dimakan di seluruh Eropa, tetapi tetap merupakan buah impor yang cukup mahal di bagian utara.

Bahan makanan yang umum dan sering menjadi bahan dasar banyak masakan Eropa modern seperti kentang, kacang merah besar, kakao, vanilla, tomat, cabai, dan jagung tidak tersedia bagi orang-orang Eropa sampai akhir abad ke-15 setelah Eropa bersentuhan dengan benua Amerika, dan bahkan selanjutnya pun sering membutuhkan waktu yang cukup lama bagi bahan-bahan makanan baru untuk dapat diterima masyarakat luas.

Susu adalah suatu sumber protein hewani yang penting bagi mereka yang tidak mampu membeli daging. Sebagian besar susu berasal dari sapi, tetapi yang berasal dari kambing dan domba juga umum ditemui. Susu segar polos ("plain milk") tidak dikonsumsi oleh orang dewasa selain orang miskin atau orang sakit, dan biasanya disediakan untuk orang yang sangat muda atau lanjut usia. Orang dewasa yang miskin terkadang minum susu mentega, whey, atau susu yang sudah masam atau encer. Susu segar secara keseluruhan kurang umum dibandingkan produk susu hasil olahan karena minimnya teknologi yang dapat mempertahankan susu supaya tidak rusak. Sesekali susu digunakan di dapur masyarakat kelas atas dalam rebusan, tetapi sulit untuk menjaganya tetap segar dalam jumlah banyak dan sebagai gantinya biasa digunakan susu almond.

Keju jauh lebih penting sebagai sebuah bahan makanan, terutama bagi rakyat biasa, dan telah direkomendasikan bahwa keju merupakan pemasok protein hewani yang utama bagi masyarakat kelas bawah selama berbagai periode. Banyak jenis keju yang dikonsumsi saat ini, seperti keju Edam Belanda, keju Brie Prancis Utara, dan keju Parmesan Italia, telah ada dan sangat terkenal pada akhir abad pertengahan. Ada juga keju whey, seperti ricotta, yang merupakan produk sampingan dari produksi keju yang lebih keras. Keju digunakan dalam pembuatan pai, dan sup yang kemudian menjadi berbagai makanan umum di daerah berbahasa Jerman. Mentega, produk susu lainnya yang juga penting, telah populer penggunaannya di daerah Eropa Utara yang mengkhususkan diri dalam peternakan sapi pada paruh kedua Abad Pertengahan, yakni di ‎Negara-Negara Dataran Rendah dan Skandinavia Utara. Sementara sebagian besar daerah lain menggunakan minyak atau lemak babi sebagai lemak untuk memasak, mentega merupakan sarana memasak yang dominan di daerah-daerah ini. Produksinya juga memungkinkan sebagai suatu komoditas ekspor yang menguntungkan sejak abad ke-12 dan seterusnya.

Sementara segala bentuk perburuan hewan liar populer di kalangan mereka yang dapat melakukannya, kebanyakan daging berasal dari hewan domestik. Hewan pekerja domestik yang tidak lagi mampu bekerja lalu disembelih, tetapi sangat tidak membangkitkan selera dan karenanya kurang dihargai sebagai daging. Daging sapi tidaklah umum seperti sekarang karena beternak sapi merupakan usaha padat karya, membutuhkan padang rumput dan pakan, lagipula lembu dan sapi jauh lebih berharga sebagai hewan pekerja dan penghasil susu. Daging kambing dan daging domba juga cukup umum, khususnya di daerah industri wol yang cukup besar, sebagaimana juga daging sapi muda. Yang jauh lebih umum adalah daging babi, karena babi domestik tidak membutuhkan banyak perhatian dan pakannya lebih murah. Babi-babi domestik sering dibiarkan bebas berkeliaran, bahkan di kota-kota, dan dapat diberi makan dengan hampir segala sampah organik; anak babi yang masih menyusui juga banyak diminati karena kelezatannya. Hampir setiap bagian dari tubuh babi dimakan, termasuk telinga, moncong, ekor, lidah, dan perutnya. Usus, kandung kemih, dan perut babi dapat digunakan sebagai selubung (casing) untuk sosis atau bahkan makanan tiruan seperti telur raksasa. Di antara daging-daging yang saat ini jarang ditemukan atau bahkan dianggap tidak layak untuk dikonsumsi manusia adalah landak susu dan landak, yang terkadang disebutkan pada koleksi resep abad pertengahan akhir. Kelinci tetap merupakan suatu komoditas yang langka dan sangat dihargai. Di Inggris, kelinci diperkenalkan secara hati-hati pada abad ke-13 dan koloninya dilindungi dengan penuh perhatian. Di daerah selatan, kelinci peliharaan (kelinci domestik) biasa diternakkan untuk diambil daging dan bulunya. Mereka memiliki nilai tertentu bagi biara-biara, karena kelinci yang baru lahir diduga dinyatakan sebagai ikan (atau, setidaknya, bukan daging) oleh gereja dan karenanya dapat dimakan selama masa Prapaskah.

Berbagai macam unggas dikonsumsi, termasuk angsa, merak, burung puyuh, partridge, bangau, burung jenjang, lark, linnet, dan burung berkicau lainnya yang dapat dijebak dengan jaring, serta hampir semua burung liar lainnya yang dapat diburu. Angsa dan merak dipelihara sampai taraf tertentu, tetapi hanya dimakan golongan elit sosial, dan lebih dipuja karena tampilannya yang baik sebagai hidangan hiburan yang menakjubkan, yakni entremet (hidangan penutup), daripada dagingnya. Sebagaimana hari ini, angsa berleher pendek dan bebek juga telah dipelihara walau tidak sepopuler ayam, unggas yang disetarakan dengan babi. Anehnya ada keyakinan bahwa angsa teritip tidak berkembangbiak dengan bertelur sebagaimana burung lainnya, tetapi tumbuh dalam teritip, dan karenanya dianggap sebagai makanan yang diperbolehkan saat masa puasa dan Prapaskah. Tetapi pada Konsili Lateran IV (tahun 1215), Paus Innosensius III secara eksplisit melarang konsumsi angsa teritip selama Prapaskah, dengan alasan bahwa mereka hidup dan makan layaknya bebek dan begitu pula sifatnya sama dengan burung lainnya.

Daging lebih mahal dibandingkan dengan makanan nabati. Meskipun daging kaya protein, rasio kalori terhadap beratnya lebih rendah daripada tanaman pangan. Harga daging bisa 4 kali lebih mahal dari roti. Ikan bisa sampai 16 kali lebih mahal, dan juga mahal bahkan pada masyarakat pesisir. Dengan demikian puasa dapat berarti pola makan yang sangat sedikit dan tidak lengkap bagi mereka yang tidak mampu membeli bahan pangan alternatif dari daging dan produk hewani seperti susu dan telur. Hanya setelah Wabah Hitam telah memusnahkan hingga separuh populasi Eropa, daging menjadi lebih umum bahkan untuk orang miskin. Penurunan drastis di banyak daerah padat penduduk menyebabkan kekurangan tenaga kerja, yang berarti bahwa upah melonjak naik. Hal ini juga menyebabkan wilayah lahan pertanian yang luas tidak diperhatikan lagi, menjadikan ketersediaan lahan untuk penggembalaan hewan dan menyediakan lebih banyak daging di pasaran.

Meskipun kurang bergengsi dibanding daging hewan lainnya, dan sering dipandang hanya sebagai alternafif dari daging saat hari-hari puasa, hidangan laut menjadi andalan banyak masyarakat pesisir. "Ikan" bagi masyarakat abad pertengahan juga merupakan nama umum untuk hewan apa pun yang tidak dipandang selayaknya hewan yang hidup di atas tanah, termasuk mamalia laut seperti paus dan porpoise (terkait dengan lumba-lumba). Juga termasuk beaver, karena memiliki ekor yang bersisik dan menghabiskan cukup banyak waktu dalam air, serta angsa teritip, karena diyakini perkembangbiakannya di bawah air dalam bentuk teritip. Makanan-makanan tersebut juga dianggap sesuai saat hari-hari puasa, meskipun klasifikasi angsa teritip sebagai ikan — yang tampaknya mengada-ada itu — tidak diterima secara umum. Kaisar Romawi Suci Frederik II melakukan pemeriksaan terhadap teritip dan menyatakan bahwa tidak ada bukti embrio seperti burung di dalamnya; sekretaris menuliskan reaksi skeptisnya atas penyajian angsa teritip pada suatu jamuan makan pada hari puasa tahun 1456.

Yang teristimewa penting adalah perdagangan dan penangkapan ikan herring dan kod di Samudra Atlantik dan Laut Baltik. Signifikansi ikan herring belum pernah terjadi sebelumnya terhadap perekonomian sebagian besar Eropa Utara, dan merupakan salah satu komoditas paling umum yang diperdagangkan oleh Liga Hansa, sebuah serikat dagang yang kuat dari aliansi Jerman utara. Kipper (suatu bentuk ikan asap) dari herring yang ditangkap di Laut Utara dapat ditemukan di pasar sampai sejauh Konstantinopel. Sementara sejumlah besar ikan dimakan selagi segar, tetapi banyak juga yang diasinkan, dikeringkan, dan sebagian kecil diasapkan. Ikan kering ("stockfish"), dari ikan kod yang dibelah tengah dan dijemur pada gantungan rak, merupakan hal yang sangat umum, meski penyiapannya dapat menyita waktu: ikan yang sudah dikeringkan dipukul-pukul dengan pemukul kayu sebelum merendamnya dalam air. Beragam moluska termasuk tiram, mussel (salah satu spesiesnya yaitu kupang), dan scallop dimakan oleh masyarakat yang tinggal di pesisir dan sekitar sungai; sedangkan lobster air tawar dipandang sebuah alternatif yang diminati sebagai pengganti daging selama "hari-hari ikan". Dibandingkan dengan daging, ikan jauh lebih mahal bagi penduduk pedalaman, khususnya di Eropa Tengah, dan karenanya bukan suatu pilihan bagi kebanyakan dari mereka. Ikan air tawar yang umum misalnya ikan tombak, karper (salah satu spesiesnya yaitu ikan mas), bream, perch, lamprey, dan trout.

Di zaman modern, air dipandang sebagai suatu pilihan umum untuk diminum bersamaan dengan sebuah hidangan makanan. Namun pada Abad Pertengahan, kekhawatiran terhadap kemurniannya, rekomendasi medis dan nilai prestis yang rendah membuatnya kurang disukai, dan minuman beralkohol senantiasa disukai. Minuman alkohol dipandang lebih bergizi dan lebih bermanfaat untuk pencernaan dibandingkan air, dengan bonus tak ternilai sebagai minuman yang kurang rentan terhadap putrefaksi (pembusukan protein) karena kandungan alkoholnya. Anggur ("wine") dikonsumsi setiap hari di sebagian besar wilayah Prancis dan di seluruh Mediterania Barat di mana pun anggur dibudidayakan. Lebih jauh ke utara, anggur tetap menjadi minuman pilihan kaum borjuis dan bangsawan yang mampu membelinya, dan jauh lebih tidak umum di kalangan petani dan pekerja. Minuman rakyat biasa di bagian utara benua ini terutama adalah bir atau ale.

Jus, serta wine, dari berbagai macam buah dan beri telah dikenal setidaknya sejak zaman Romawi Kuno dan masih tetap dikonsumsi pada zaman Abad Pertengahan: wine delima, blackberry dan murbei, perry, dan cider yang mana sangat populer di daerah utara di mana apel dan pir berlimpah. Minuman abad pertengahan yang bertahan hingga sekarang misalnya "prunellé" dari plum liar (sekarang slivovitz), gin murbei dan wine blackberry. Banyak varian mead yang ditemukan di resep-resep abad pertengahan, dengan atau tanpa kandungan alkohol. Namun minuman berbasis madu tersebut menjadi kurang umum sebagai sebuah minuman meja menjelang akhir periode abad pertengahan dan akhirnya digunakan untuk pengobatan. Mead telah sering ditampilkan sebagai minuman umum bangsa Slavia. Hal ini benar dalam taraf tertentu karena mead memberi nilai simbolis yang besar pada acara-acara penting. Ketika ada kesepakatan atas berbagai perjanjian dan urusan penting lain dari negara, mead sering disajikan sebagai sebuah hadiah seremonial. Itu juga terjadi pada perayaan pesta pernikahan dan pembaptisan, walau dalam jumlah terbatas karena harganya yang tinggi. Pada abad pertengahan di Polandia, mead memiliki sebuah status yang setara dengan kemewahan barang impor seperti rempah-rempah dan wine. Kumis, hasil fermentasi susu kuda atau unta, dikenal di Eropa, tetapi — sama seperti mead — umumnya sebagai minuman yang diresepkan oleh dokter.

Susu polos ("plain milk") tidak dikonsumsi oleh orang dewasa selain mereka yang sakit atau kaum miskin, diperuntukkan bagi anak kecil atau lanjut usia, dan kemudian biasanya berupa susu mentega atau whey. Susu segar secara keseluruhan kurang umum dibandingkan hasil lainnya dari peternakan susu karena minimnya teknologi yang dapat menjaganya supaya tidak rusak. Teh dan kopi, yang mana keduanya berasal dari tanaman yang ditemukan di Dunia Lama, populer di Asia Timur dan dunia Muslim sepanjang Abad Pertengahan. Namun tak satu pun dari minuman sosial yang non-alkohol itu dikonsumsi di Eropa sebelum akhir abad ke-16 dan awal abad ke-17.

Anggur ("wine") umumnya memabukkan dan juga dianggap sebagai pilihan yang sehat dan paling bergengsi. Menurut ilmu gizinya Galen, wine dianggap bersifat panas dan kering namun dapat diatasi jika diencerkan. Tidak seperti air atau bir, yang dianggap bersifat dingin dan lembab, konsumsi wine secukupnya (terutama anggur merah atau "red wine") diyakini —antara lain— membantu pencernaan, menghasilkan darah yang baik, dan mencerahkan suasana hati. Kualitas wine berbeda-beda secara signifikan tergantung pada tempat atau tahun pembuatan ("vintage"), jenis anggur, dan yang lebih penting adalah banyaknya pemerasan. Perasan pertama dibuat menjadi wine yang terbaik dan merupakan wine paling mahal yang mana diperuntukkan bagi masyarakat kelas atas. Perasan kedua dan ketiga menghasilkan kualitas dan kandungan alkohol yang lebih rendah. Kebanyakan orang biasanya harus puas dengan "rosé " atau anggur putih yang lebih murah dari perasan kedua atau ketiga, yang berarti dapat dikonsumsi cukup banyak tanpa menyebabkan mabuk berat. Bagi kalangan yang lebih miskin (atau yang paling saleh), vinegar encer (serupa dengan "posca" Romawi Kuno) — yang kandungan utamanya adalah cuka — sering menjadi satu-satunya pilihan yang tersedia.

Penuaan "red wine" yang berkualitas tinggi membutuhkan pengetahuan khusus sekaligus peralatan dan tempat penyimpanan yang mahal, serta menghasilkan produk akhir yang bahkan lebih mahal. Dilihat dari saran yang diberikan dalam banyak dokumen abad pertengahan mengenai cara menyelamatkan wine yang menunjukkan tanda-tanda memburuk, pemeliharaan tentu saja suatu masalah umum. Sekalipun vinegar merupakan bahan minuman yang umum, hanya jumlah terbatas saja yang dapat digunakan (untuk dikonsumsi). Dalam buku masak abad ke-14, "Le Viandier", terdapat beberapa metode untuk menyelamatkan wine yang mulai rusak; pastikan bahwa tong berisi wine selalu terisi penuh atau tambahkan campuran biji anggur putih yang telah direbus dan dikeringkan dengan abu dari endapan "white wine" yang telah dibakar dan dikeringkan, di mana keduanya adalah bakterisida yang efektif, sekalipun proses kimiawi tersebut tidak dipahami pada saat itu. Wine dengan campuran rempah-rempah ("mulled wine", "spiced wine") tidak hanya populer di kalangan orang kaya, tetapi juga dinilai sangat sehat oleh para dokter. Wine diyakini berperan sebagai semacam alat penguap dan penyalur bahan pangan lainnya ke seluruh bagian tubuh; tambahan rempah-rempah yang harum dan eksotis bahkan membuatnya lebih berfaedah. "Spiced wine" umumnya dibuat dari campuran "(red) wine" biasa dengan gabungan beragam rempah seperti jahe, kapulaga, "piper" (salah satu spesiesnya yaitu lada), "Aframomum melegueta" (salah satu spesies dari temu-temuan), pala, cengkih, dan gula. Campuran rempah ini terdapat dalam kantong kecil untuk dicelupkan dalam wine atau dituangkan dengan wine agar menghasilkan hippocras. Pada abad ke-14, kantong berisi campuran rempah yang siap pakai dapat dibeli di pedagang rempah-rempah.

Sementara wine merupakan minuman meja yang paling umum di sebagian besar Eropa, tetapi tidak demikian dengan daerah-daerah utara di mana anggur tidak dibudidayakan. Mereka yang mampu membelinya akan meminum wine impor, tetapi bagi kalangan bangsawan di daerah-daerah ini, minum bir atau ale adalah hal yang umum, khususnya pada masa menjelang akhir Abad Pertengahan. Di Inggris, ‎Negara-Negara Dataran Rendah, Jerman, Polandia, dan Skandinavia, bir dikonsumsi setiap hari oleh orang-orang dari semua umur dan kelas sosial. Pada pertengahan abad ke-14, jelai, suatu sereal yang dikenal agak kurang cocok untuk pembuatan roti namun sangat baik untuk pembuatan bir, memiliki kontribusi 27% dari seluruh lahan sereal di Inggris. Namun pengaruh kuat dari budaya Arab dan Mediterania pada ilmu kedokteran (terutama karena Reconquista dan masuknya naskah-naskah berbahasa Arab) menjadikan bir seringkali tidak disukai. Bagi kebanyakan orang Eropa pada Abad Pertengahan, bir adalah minuman yang sederhana dibandingkan dengan bahan makanan dan minuman dari selatan yang umum seperti wine, lemon, dan minyak zaitun. Bahkan produk yang relatif eksotis seperti susu unta dan daging gazel umumnya mendapat perhatian yang lebih positif dalam naskah-naskah kedokteran. Bir hanyalah suatu alternatif yang dapat diterima dan dikaitkan dengan berbagai hal negatif. Pada tahun 1256, Aldobrandino, seorang dokter dari Siena mendeskripsikan bir sebagai berikut:
"Tetapi dari apapun bir dibuat, baik dari oat, jelai, atau gandum, bir membahayakan kepala dan perut, menyebabkan bau mulut dan merusak gigi, memenuhi perut dengan gas yang buruk, dan menyebabkan cepat mabuk bagi orang yang meminumnya bersamaan dengan wine; namun bir memiliki sifat membantu buang air kecil dan membuat tubuh seseorang putih dan halus."

Efek memabukkan dari bir dipercaya lebih lama dibanding wine, tapi diakui juga bahwa bir tidak membuat "rasa haus palsu" yang dikaitkan dengan wine. Meskipun kurang menonjol di bagian utara, bir dikonsumsi di utara Prancis dan daratan Italia. Mungkin sebagai konsekuensi dari penaklukan Normandia dan perjalanan para bangsawan antara Prancis dan Inggris, sebuah varian dari Prancis yang dideskripsikan dalam buku masak abad ke-14 "Le Menagier de Paris" disebut "godale" (kemungkinan besar berasal dari ) dan dibuat dari jelai dan spelt, tetapi tanpa hop. Di Inggris ada juga varian "poset ale", terbuat dari susu panas dan ale dingin serta "brakot" atau "braggot", yakni hidangan ale yang dicampur dengan rempah serupa dengan hippocras.

Bahwa hop dapat digunakan untuk memberi aroma pada bir telah dikenal setidaknya sejak zaman dinasti Karoling, tetapi diadopsi secara bertahap dikarenakan sulitnya merumuskan proporsi yang tepat. Sebelum meluasnya penggunaan hop, gruit (suatu campuran berbagai herbal) telah digunakan. Gruit memiliki sifat mempertahankan yang sama seperti hop, walau kurang dapat diandalkan karena tergantung pada herbal yang dikandungnya, dan hasil akhirnya sangat bervariasi. Metode lain untuk memberi aroma adalah menaikkan kandungan alkohol, tetapi metode ini jauh lebih mahal dan bir tersebut akan menjadi minuman yang membuat mabuk berat dan cepat. Kemungkinan hop telah digunakan secara luas di Inggris pada abad ke-10; ditanam di Austria pada tahun 1208 dan di Finlandia pada 1209, atau mungkin juga jauh sebelumnya.

Sebelum hop populer sebagai sebuah bahan pembuatan bir, sulit untuk menjaga minuman ini agar tahan lama, dan karenanya kebanyakan bir dikonsumsi saat masih segar. Konsumsinya tanpa disaring terlebih dulu, sehingga berwarna keruh, dan kemungkinan memiliki kandungan alkohol lebih rendah dibanding dengan yang ada di zaman modern pada umumnya. Banyaknya konsumsi bir oleh penduduk Eropa pada Abad Pertengahan, seperti yang tercatat dalam literatur masa kini, jauh melebihi konsumsi di dunia modern. Sebagai contoh, para pelaut di Inggris dan Denmark pada abad ke-16 menerima jatah 4,5 L bir per hari. Sementara petani di Polandia mengkonsumsi sampai dengan 3 L bir per hari.

Pada Abad Pertengahan Awal, bir terutama dibuat dalam biara-biara dan dalam skala yang lebih kecil di rumah tangga masing-masing. Sementara pada Abad Pertengahan Tinggi, tempat pembuatan bir di kota-kota baru zaman abad pertengahan di utara Jerman mulai mengambil alih produksi. Meski kebanyakan tempat pembuatan bir merupakan bisnis keluarga kecil-kecilan ("homebrewing") yang mempekerjakan paling banyak 8 - 10 karyawan, produksi reguler dimungkinkan dengan investasi dalam peralatan yang lebih baik dan memperbanyak eksperimen dengan teknik pembuatan bir dan resep baru. Usaha ini kemudian menyebar ke Belanda pada abad ke-14, kemudian ke Flandria dan Brabant, dan sampai ke Inggris pada abad ke-15. Bir yang mengandung hop menjadi sangat populer dalam beberapa dekade terakhir pada Abad Pertengahan Akhir. Di Inggris dan ‎Negara-Negara Dataran Rendah, konsumsi tahunan per kapita sekitar 275 - 300 liter, dan bir dikonsumsi dengan hampir setiap hidangan makanan: bir dengan kadar alkohol rendah untuk sarapan, dan yang lebih tinggi pada siang atau sore hari. Ketika disempurnakan sebagai sebuah bahan baku, hop dapat membuat bir bertahan hingga 6 bulan atau lebih, dan memungkinkannya untuk diekspor secara luas. Di Inggris pada Abad Pertengahan Akhir, kata "bir" diartikan sebagai suatu minuman yang mengandung hop, sedangkan "ale" artinya menjadi minuman yang tidak mengandung hop. Selanjutnya, ale atau bir diklasifikasikan menjadi "kuat" dan "ringan"; yang "ringan" kurang memabukkan, dianggap sebagai minuman untuk orang-orang yang tenang (mampu menahan diri) dan cocok untuk dikonsumsi anak-anak. Pada tahun 1693, John Locke menyatakan bahwa satu-satunya minuman yang ia anggap cocok untuk anak-anak segala usia adalah bir ringan, sambil mengkritik praktik yang sepertinya umum di kalangan orang Inggris pada saat itu yang memberikan anak-anak mereka wine dan alkohol berkadar tinggi.

Menurut standar modern, proses pembuat bir tersebut relatif tidak efisien, tetapi mampu menghasilkan alkohol yang cukup kuat apabila dikehendaki. Salah satu upaya terkini untuk menciptakan kembali "ale yang kuat" dari Inggris abad pertengahan dengan menggunakan resep dan teknik saat itu (meski dengan penggunaan galur khamir modern) telah menghasilkan minuman beralkohol dengan berat jenis asli 1,091 (sesuai dengan potensi kandungan alkohol di atas 9%) dan " rasa yang menyenangkan, seperti apel".

Bangsa Romawi Kuno dan Yunani Kuno mengetahui teknik penyulingan (distilasi), tetapi tidak dilakukan dalam skala besar di Eropa sampai pada abad ke-12, yakni ketika inovasi dari Arab dalam bidang tersebut yang dikombinasikan dengan "" dengan kaca berpendingin air mulai diperkenalkan. Distilasi diyakini oleh para cendekiawan abad pertengahan dapat memproduksi intisari dari cairan yang dimurnikan, dan istilah "air kehidupan" ("") digunakan sebagai istilah umum untuk menyebut semua jenis hasil sulingan. Ada beragam variasi dalam penggunaan awal berbagai hasil penyulingan, baik beralkohol atau tidak, tetapi terutama digunakan untuk kuliner atau pengobatan. Sirup anggur yang dicampur dengan gula dan rempah-rempah diresepkan untuk berbagai penyakit ringan; air mawar digunakan sebagai parfum, bahan masakan, dan untuk mencuci tangan. Hasil penyulingan yang mengandung alkohol terkadang juga digunakan untuk membuat entremet (sejenis hidangan hiburan setelah suatu set menu) yang "bernapas api" dan mempesonakan dengan merendam sepotong kapas dalam minuman keras tersebut. Kapas tersebut lalu ditempatkan di mulut hewan yang telah berisi campuran ramuan dan gilingan dagingnya, dimasak, dan terkadang dibumbui kembali, kemudian dinyalakan dengan api menjelang kreasi tersebut disajikan.

"Aqua vitae", dalam beragam bentuknya yang mengandung alkohol, sangat dipuja oleh para dokter abad pertengahan. Pada tahun 1309, Arnaldus de Villa Nova dalam tulisannya menyebutnya: "memperpanjang kesehatan yang baik, membuang cairan tak berguna, menghidupkan jantung kembali dan menjaga tetap awet muda". Pada Abad Pertengahan Akhir, produksi "moonshine" mulai meningkat, terutama di daerah-daerah berbahasa Jerman. Pada abad ke-13, "Hausbrand " (maknanya kurang lebih: "wine hasil distilasi yang dibakar") adalah minuman yang umum, dan menandai asal mula brendi. Menjelang Abad Pertengahan Akhir, konsumsi minuman keras menjadi sedemikian mendarah daging bahkan di kalangan masyarakat umum sehingga pembatasan terhadap penjualan dan produksinya mulai terlihat di akhir abad ke-15. Pada tahun 1496 kota Nürnberg, di Bavaria, mengeluarkan aturan pembatasan penjualan minuman keras pada hari Minggu dan hari libur resmi.

Rempah-rempah termasuk produk yang paling mewah yang ada pada Abad Pertengahan; yang paling umum adalah lada hitam, kayu manis (dan alternatifnya yang lebih murah: cassia), jintan putih, pala, jahe, dan cengkih. Semua rempah tersebut harus diimpor dari perkebunan di Asia dan Afrika, yang mana menjadikannya sangat mahal, dan memberinya cap sosial sedemikian sehingga lada -misalnya- diperlakukan seperti emas batangan: ditimbun, diperdagangkan, dan dijadikan objek sumbangan secara mencolok. Diperkirakan sekitar 1.000 "" (bukan ton metrik) lada dan 1.000 "ton" rempah-rempah umum lainnya diimpor ke Eropa Barat setiap tahun selama akhir Abad Pertengahan. Nilai dari semua barang ini setara dengan pasokan biji-bijian serealia untuk 1,5 juta orang. Meskipun lada merupakan rempah yang paling umum, yang paling eksklusif (walau bukanlah yang paling tidak jelas asalnya) adalah kuma-kuma dan dimanfaatkan warna merah-kuningnya yang hidup sebagaimana juga aromanya, karena menurut humor, warna kuning menandakan panas dan kering, kualitas-kualitas yang bernilai; kunyit tersedia sebagai pengganti warna kuning, dan sentuhannya sebagai sepuhan makanan dalam jamuan makan memberi kesan cinta abad pertengahan pada acara pamer dan tradisi pola makan ala Galen: pada perjamuan mewah bulan Juni 1473 yang diadakan Kardinal Pietro Riario untuk putri Raja Napoli, roti-roti disepuh dengan kunyit. Di antara rempah-rempah yang sekarang sudah tidak jelas penggunaannya adalah "Aframomum melegueta" (salah satu spesies temu-temuan), salah satu kerabat dari kapulaga yang hampir sepenuhnya digantikan dengan lada dalam masakan di utara Prancis pada akhir abad pertengahan, cabe jawa, pala, minyak narwastu, galangal (biasanya saat ini merujuk ke lengkuas), dan kemukus. Gula, tidak seperti sekarang ini, dianggap sebagai suatu jenis rempah-rempah karena kualitas-kualitas humoral dan harganya yang mahal. Beberapa hidangan makanan tidak hanya menggunakan satu jenis rempah atau herbal, tapi cenderung menggunakan kombinasi beberapa rempah yang berbeda. Bahkan sekalipun suatu hidangan didominasi satu aroma saja namun biasanya dipadukan dengan lainnya untuk menghasilkan suatu rasa yang kompleks, misalnya peterseli dan cengkih atau lada dan jahe.

Tumbuhan herbal yang umum seperti sage, sesawi (bukan sawi), dan peterseli ditanam dan digunakan untuk memasak di seluruh Eropa, seperti juga jintan, mint, adas sowa, dan adas. Banyak dari tanaman-tanaman ini yang tumbuh di seluruh Eropa atau juga dibudidayakan di kebun, dan menjadi alternatif yang lebih murah dari rempah-rempah eksotis. Mustar (terbuat dari biji tanaman sesawi) terutama populer jika disandingkan dengan produk daging, dan digambarkan oleh Hildegard dari Bingen (1098-1179) sebagai makanannya orang miskin. Tanaman herbal lokal kurang bergengsi dibanding rempah-rempah, tetapi masih tetap digunakan dalam masakan kelas atas meski kemudian pada umumnya kurang menonjol atau hanya digunakan sebagai pewarnaan. Adas manis digunakan untuk memberi aroma pada hidangan ayam dan ikan, dan bijinya dijadikan "" (kacang-kacangan, biji-bijian, atau buah kering yang dilapisi gula).
Resep-resep zaman abad pertengahan yang masih bertahan sering menyebut perasa dari sejumlah cairan masam yang tajam. Wine, vinegar yang terbuat dari "" (jus buah-buahan atau anggur yang belum masak), dan jus berbagai macam buah, terutama yang mengandung asam tartarat, nyaris umum digunakan dan menjadi suatu ciri khas masakan pada akhir abad pertengahan. Dalam paduan dengan pemanis dan rempah-rempah, hasilnya adalah suatu rasa buah-buahan yang tajam dan khas. Yang sama umumnya, dan digunakan sebagai pelengkap bau yang keras dari bahan-bahan ini, adalah almond (manis). Biasanya almond digunakan dalam berbagai cara: secara utuh, baik dikupas ataupun tidak, dipotong-potong, digiling halus, dan yang paling utama adalah diolah menjadi susu almond. Macam terakhir berupa produk susu nabati ini mungkin adalah bahan tunggal yang paling umum dalam masakan pada akhir abad pertengahan, memadukan aroma rempah-rempah dan cairan asam dengan suatu rasa yang lembut dan tekstur putih kekuningan.

Garam ("salt") dapat ditemukan di mana-mana dan sangat diperlukan untuk memasak pada abad pertengahan. Pengasinan dan pengeringan merupakan bentuk pengawetan makanan yang paling umum; ikan dan daging, khususnya, sering diasinkan dengan kuat. Banyak resep abad pertengahan secara khusus memperingatkan agar tidak melakukan penggaraman secara berlebihan dan ada rekomendasi untuk merendam produk tertentu dalam air untuk membuang kelebihan garam. Garam hadir sepanjang kesempatan-kesempatan makan yang lebih kompleks atau mewah. Semakin kaya tuan rumahnya, dan semakin prestisius para tamunya, wadah garam yang digunakan akan semakin "rumit", kualitas dan harga garamnya juga semakin tinggi. Para tamu kaya duduk di tempat kehormatan (""""), sementara lainnya duduk di tempat biasa (""""), di mana tempat garam pada tempat kehormatan itu terbuat dari "" (logam campuran dengan kandungan utama timah), logam berharga atau bahan berkualitas baik lainnya, dan seringkali dihias dengan rumit. Pangkat atau tingkatan tamu pada jamuan makan tersebut juga menentukan seberapa putih dan seberapa halus garamnya. Garam untuk memasak, mengawetkan, atau untuk penggunaan masyarakat umum, lebih kasar; garam laut atau "garam teluk", khususnya, lebih tidak murni dan dideskripsikan dalam warna mulai dari hitam sampai hijau. Sedangkan garam yang mahal tampaknya sama seperti garam komersial yang umum digunakan saat ini.

Istilah ""dessert"" (hidangan penutup, pencuci mulut) berasal dari bahasa Prancis Kuno "desservir", "untuk membersihkan sebuah meja", dan berawal dari zaman Abad Pertengahan. Hidangan tersebut biasanya terdiri dari dragée (semacam gula-gula) dan "mulled wine" (wine dengan campuran rempah-rempah) didampingi dengan keju tua; pada Abad Pertengahan Akhir bisa juga mencakup buah segar yang dilapisi gula, madu, atau sirup, dan pasta buah yang telah dimasak. Gula, sejak kemunculan pertamanya di Eropa, banyak dipandang sebagai sebuah obat daripada sebagai bahan pemanis; reputasi yang panjang selama abad pertengahan sebagai suatu kemewahan yang eksotis mendorong kemunculannya dalam konteks elit dengan menyertai daging dan menu lainnya yang mana untuk selera modern lebih memilih rasa gurih yang alami. Ada berbagai macam gorengan, crêpe dengan gula, dariole dan custard manis, susu almond dan telur dalam sebuah kue pastri yang juga dapat berisikan buah-buahan dan terkadang bahkan sumsum tulang atau ikan. Daerah berbahasa Jerman memiliki kesukaan tertentu pada "krapfen", yaitu kue pastri yang digoreng, terbuat dari adonan berbagai bahan yang manis dan gurih. Marzipan dalam berbagai bentuknya terkenal di Italia dan selatan Prancis pada sekitar tahun 1340-an, dan diasumsikan berasal dari Arab. Buku masak bangsa Anglo-Norman dipenuhi berbagai resep untuk tart, saus, potage, dan custard yang manis dan gurih berisikan stroberi, ceri (buah dari beragam tanaman genus "Prunus"), apel, dan plum. Para koki Inggris juga gemar menggunakan berbagai kelopak bunga seperti bunga mawar, violet, dan sambucus. Salah satu bentuk awal dari quiche dapat ditemukan dalam "The Forme of Cury", sebuah koleksi resep dari abad ke-14, yakni berupa "Torte de Bry" berisi keju dan kuning telur.

Di utara Prancis, berbagai macam wafel dan wafer dimakan dengan keju dan hippocras atau malvasia yang manis sebagai "keberangkatan dari meja" ("issue de table"). Jahe, ketumbar, adas manis, maupun rempah lainnya yang telah bersalut gula selalu tersedia dan disebut sebagai "rempah-rempah ruangan" ("épices de chambre"), serta digunakan untuk membantu pencernaan di akhir hidangan makanan untuk "menutup" perut. Sebagaimana rekan-rekan Muslim mereka di Spanyol, para penakluk dari Arab di Sisilia memperkenalkan berbagai macam hidangan penutup dan gula-gula yang baru yang pada akhirnya menyebar ke seluruh Eropa. Sama seperti Montpellier, Sisilia pernah terkenal karena "comfit" (kacang-kacangan, biji-bijian, atau buah kering yang dilapisi gula), permen nougat ("torrone", atau "turrón" dalam bahasa Spanyol), dan almond bersalut gula ("confetti"). Dari selatan, bangsa Arab juga membawa seni pembuatan es krim yang menghasilkan sorbet (beda dengan serbat di Indonesia), beberapa kue pastri dan bolu ("cake") yang manis; "cassata alla Siciliana" (dari bahasa Arab "qas'ah", istilah untuk mangkuk terakota yang digunakan untuk membuat kue tersebut), terbuat dari marzipan, kue sponge, ricotta yang dimaniskan, dan "cannoli alla Siciliana", aslinya "cappelli di turchi" ("topi-topi Turki"), yaitu gulungan kue pastri berisi keju manis yang digoreng dan kemudian didinginkan.

Penelitian terhadap produksi dan konsumsi makanan terkait aspek budaya, sosial, dan ekonomi (atau disebut juga "foodways") sampai sekitar tahun 1980 merupakan bidang studi yang banyak diabaikan. Kesalahpahaman dan kekeliruan secara langsung umum dilakukan di kalangan sejarawan, dan masih ada sebagai suatu bagian pandangan populer bahwa Abad Pertengahan merupakan suatu periode barbar, primitif, dan terbelakang. Masakan abad pertengahan digambarkan sebagai pemberontakan karena seringnya kombinasi aroma yang tidak biasa, anggapan atas kurangnya sayuran, dan penggunaan rempah-rempah secara bebas. Banyaknya penggunaan rempah-rempah telah menjadi alasan populer untuk mendukung klaim bahwa rempah-rempah digunakan untuk menyamarkan aroma dari daging yang telah rusak, suatu kesimpulan tanpa dukungan fakta sejarah dan sumber masa kini. Daging segar dapat diperoleh sepanjang tahun bagi mereka yang mampu membelinya. Teknik-teknik pengawetan telah ada pada saat itu dan sudah sangat memadai, walau sangat sederhana dibandingkan dengan standar sekarang. Biaya yang sangat besar dan prestise yang tinggi dari rempah-rempah, dan karenanya berpengaruh pada reputasi sang tuan rumah, akan terbuang sia-sia jika dihamburkan pada makanan yang murah dan ditangani dengan buruk.

Metode umum yang digunakan untuk menggiling dan menumbuk bahan makanan menjadi pasta dan berbagai potage serta saus digunakan sebagai suatu argumen untuk menjelaskan mengapa kebanyakan orang dewasa di kalangan bangsawan abad pertengahan kehilangan gigi mereka pada usia dini, sehingga karenanya terpaksa tidak makan apapun selain bubur, sup, dan daging yang dihaluskan. Gambar para bangsawan yang sedang mengunyah bubur tanpa gigi mereka sepanjang hidangan makanan dengan beragam menu tersiar pada masa itu bersamaan dengan penampakan yang kontradiktif dari "gerombolan orang berperangai kasar (menyamar sebagai bangsawan-bangsawan terhormat) yang, jika tidak saling melempar sendi-sendi daging berlemak berukuran besar di ruang jamuan makan, sedang sibuk merobek-robeknya dengan kelengkapan gigi-gigi seri, taring, geraham depan dan belakang yang sehat sempurna".

Berbagai deskripsi jamuan makan ("banquet") dari akhir Abad Pertengahan lebih terkonsentrasi pada peragaan kemewahan acara tersebut dibanding rincian makanannya, yang mana tidaklah sama bagi kebanyakan tamu atau peserta jamuan —seperti adanya entremet pilihan yang tersaji di meja tinggi (""). Hidangan makanan saat perjamuan tersebut berbeda dengan masakan normal yang umum dan sejarawan Maguelonne Toussant-Samat menggambarkan bahwa jamuan makan besar lebih bertujuan pada kepentingan politik dibanding tata boga itu sendiri, baik dahulu maupun sekarang.

Buku masak, atau secara lebih spesifik, koleksi resep, yang disusun pada Abad Pertengahan adalah salah satu sumber sejarah yang paling penting untuk mendapatkan informasi mengenai masakan abad pertengahan. Buku-buku masak pertama mulai tampak pada akhir abad ke-13. "Liber de Coquina", mungkin berasal dari daerah dekat Napoli, dan "Tractatus de modo preparandi" telah ditangani penyunting modern Marianne Mulon, dan sebuah buku masak dari Assisi yang ditemukan di Châlons-sur-Marne telah disunting oleh Maguelonne Toussaint-Samat. Meskipun buku-buku tersebut dianggap menggambarkan hidangan makanan yang sebenarnya, para ahli makanan tidak percaya kalau buku-buku itu digunakan sebagai sebuah buku masak sama seperti yang mungkin diterapkan saat ini, yakni sebagai suatu panduan langkah demi langkah mengenai prosedur memasak yang dapat dipegang di tangan sambil menyiapkan sebuah hidangan. Hanya sedikit orang yang berada di dapur pada masa tersebut yang mampu membaca, dan naskah yang digunakan untuk bekerja kecil kemungkinannya dapat bertahan hingga sekarang.

Resep-resep itu banyak yang ditulis secara singkat dan tidak menyebut kuantitas dengan tepat. Suhu dan lamanya waktu untuk memasak jarang ditetapkan karena tidak tersedianya jam portabel yang akurat dan semua kegiatan memasak dilakukan dengan api terbuka. Kalaupun ada, lama waktu memasak ditetapkan menurut waktu yang dibutuhkan untuk mengucapkan sejumlah doa tertentu atau berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk berjalan di sekitar bidang tertentu. Para juru masak profesional mempelajari ketrampilan profesinya melalui magang dan pelatihan praktis, untuk menapaki karier dalam hierarki dunia dapur yang sudah sangat pasti. Seorang juru masak abad pertengahan dalam sebuah rumah tangga besar sangat mungkin mampu merencanakan dan menghasilkan suatu hidangan makanan tanpa bantuan resep atau instruksi tertulis. Karena naskah-naskah yang masih ada umumnya dalam kondisi baik, sejarawan makanan Terence Scully mengajukan gagasan bahwa naskah-naskah itu merupakan catatan praktik kehidupan berumahtangga yang dimaksudkan untuk orang kaya dan terpelajar (dapat menulis dan membaca) dalam suatu rumah tangga, misalnya "Le Ménagier de Paris" dari akhir abad ke-14. Lebih dari 70 koleksi resep abad pertengahan masih ada dan terlestarikan hingga sekarang, ditulis dalam beberapa bahasa utama di Eropa.

Perbendaharaan instruksi pengelolaan rumah tangga yang tertulis dalam naskah seperti "Ménagier de Paris" juga mencakup banyak rincian mengenai pengaturan persiapan yang benar di dapur. Menjelang awal periode modern, pada tahun 1474, pustakawan Vatikan Bartolomeo Platina menuliskan "De honesta voluptate et valetudine" ("Tentang kesehatan dan kenikmatan yang terhormat") dan Iodocus Willich, seorang dokter, menyunting kumpulan resep Romawi "Apicius" di Zürich pada tahun 1563.

Barang langka dan rempah-rempah eksotis berstatus tinggi seperti jahe, lada, cengkih, wijen, daun jeruk sukade, dan "bawang dari Ashkelon" tertulis semua dalam sebuah daftar dari abad ke-8 yang berisikan rempah-rempah yang harus dipunyai juru masak dinasti Karoling. Daftar tersebut ditulis oleh Vinidarius, yang mana kutipan-kutipan "Apicius" itu terdapat dalam sebuah naskah uncial abad ke-8. Vinidarius sendiri mungkin saja hidup jauh sebelum tanggal naskah tersebut.





</doc>
<doc id="1525926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525926" title="Tuntong laut">
Tuntong laut

Tuntong laut (Batagur borneoensis), atau juga disebut beluku adalah sejenis kura-kura yang ditemukan hidup di Thailand, Malaysia, Kalimantan dan Sumatra. Semula kura-kura ini dimasukkan ke dalam marga "Callagur", namun kajian filogeni berdasarkan karakter DNA mitokondria yang dilakukan pada 2007 menunjukkan bahwa marga tersebut lebih tepat dilebur dalam genus "Batagur".

Kura-kura bertubuh sedang hingga besar, panjang karapas dapat mencapai 1.000 mm, meski kebanyakan hanya sekitar 500 mm. Rahang atas bergerigi. Kaki depan dengan lima cakar, sedangkan kaki belakang empat cakar.

Betina berukuran lebih besar dari jantan, dengan panjang tubuh mencapai 60 cm. Ukuran rata-rata hewan jantan berkisar antara 30 hingga 40 cm.

Hewan muda dengan tiga lunas pada perisai punggungnya, setelah dewasa yang tersisa tinggal lunas vertebralnya. Keping nuchal (tengkuk) sangat kecil atau sering tak ada. Keping vertebral bertepi rata, hampir sama panjang dan lebarnya, kecuali keping terakhir yang melebar di bagian belakang; urutan panjang keping vertebral: 2 > 3 > 4 > 1 > 5. Keping kostal kurang lebih sama lebar dengan keping vertebral di tengah perisai (pada anakan: kostal kurang lebar dibandingkan vertebral). Urutan panjang hubungan di antara keping perisai perut: abdominal > femoral > pektoral > anal > < humeral > gular.

Punggung berwarna gading atau cokelat muda kehijau-hijauan dengan bercak-bercak yang tersusun sebagai tiga garis hitam memanjang di tengah keping kostal dan vertebral. Kadang-kadang dijumpai individu yang hampir seluruh punggungnya berwarna kehitaman. Hewan jantan dengan garis lebar merah di atas kepala, dan pipi yang putih. Perisai perut biasanya krem, polos tidak bebercak atau bergaris.

"B. borneoensis" dapat ditemukan di Asia Tenggara bagian selatan. Jangkauannya meliputi Thailand bagian selatan, Malaysia, dan Kalimantan. Kura-kura ini juga dapat ditemukan di Pulau Sumatra. "B. borneoensis" dapat bermigrasi hingga 3 km. Karena perdagangan hewan, kini "B. borneoensis" dapat ditemukan di berbagai penjuru dunia.

"B. borneoensis" mendiami muara dan bagian sungai yang terpengaruh oleh pasang surut. Mereka juga mendiami daerah rawa-rawa dan sungai kecil. Ketika musim kawin, "B. borneoensis" melakukan migrasi. Seperti halnya penyu laut, "B. borneoensis" betina bertelur di pasir pantai.

"B. borneoensis" umumnya hidup sebagai herbivora. Makanan utama mereka terdiri dari buah pohon bakau, tumbuhan yang jatuh ke sungai, tunas, dan tumbuhan liar yang tumbuh di sisi sungai. Rumput sungai merupakan salah satu sumber makanan terpenting bagi "B. borneoensis". Terkadang, mereka juga mau memakan sampah dapur yang dibuang oleh penduduk desa ke sungai.

Di dalam penangkaran, "B. borneoensis" dapat diberi makan dengan berbagai jenis sayuran seperti bayam, kale, bok choy, sawi, selada, dan enceng gondok. Terlebih lagi, mereka juga dapat memakan pisang, mangga, belewar, cacing tanah, dan makanan kura-kura olahan. Namun, tidak seperti spesies kura-kura lainnya, beluku tidak menunjukkan minat untuk memakan stroberi dan apel.

Terdapat beberapa hal yang mengancam populasi "B. borneoensis" di alam liar. Salah satu faktor utama adalah penangkapan dan perburuan liar. Penduduk lokal banyak menangkap "B. borneoensis" dan mengambil telurnya untuk dijual di pasar lokal.

Faktor kedua adalah rusaknya hutan bakau yang merupakan habitat tempat tinggal "B. borneoensis". Buah yang jatuh dari pohon berembang ("Sonneratia caseolaris") merupakan salah satu sumber makanan utama "B. borneoensis". Kerusakan hutan bakau dapat mempengaruhi sumber makanan mereka. Selain itu, kerusakan hutan bakau dapat merusak rantai makanan dan ekologi lingkungan, hal ini karena "B. borneoensis" berperan sebagai penyebar biji pohon berembang.

Ancaman lain yang dapat menggangu adalah kecelakaan saat kontak dengan manusia. Beluku dapat terperangkap dalam jaring nelayan, terluka oleh kail pancingan, atau terbunuh oleh baling-baling kapal.

Oleh "International Union for the Conservation of Nature" (IUCN), populasi "B. borneoensis" dimasukkan ke dalam kategori Kritis (CR, "Critically Endangered"). Menyikapi hal ini, Pemerintah Indonesia telah mengkategorikan "B. borneoensis" sebagai spesies dengan prioritas konservasi yang tinggi. Lebih jauh lagi, "B. borneoensis" telah dicantumkan dalam lampiran "Peraturan Pemerintah Nomor 7 tahun 1999" tentang perlindungan hewan dan tumbuhan.

Terdapat anggapan di kalangan ilmuwan bahwa kerusakan alam sebagian besar disebabkan oleh perilaku manusia, dibandingkan dengan faktor alami. Menyikapi hal ini, Guntoro (2010) mengemukakan bahwa perubahan tingkah laku manusia adalah penting untuk menyelamatkan "B. borneoensis" di alam liar. Untuk mengubah tingkah laku, penetapan regulasi yang ketat, serta peningkatan kesadaran masyarakat dinilai penting.

Konservasi spesies "B. borneoensis" dapat didukung dengan pengamatan berkelanjutan dan tindakan penyelamatan yang aktif, seperti dengan mengawasi tempat "B. borneoensis" bertelur dan menginkubasi telur di tempat yang aman. Melindungi hutan bakau sebagai habitat "B. borneoensis" juga terbilang penting, melihat besarnya kontribusi hutan bakau terhadap kelangsungan hidup "B. borneoensis".



</doc>
<doc id="1525934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525934" title="Tragedi Superga">
Tragedi Superga

Tragedi Superga adalah sebuah tragedi kecelakaan pesawat yang terjadi di bukit Superga, yang disebabkan oleh pesawat yang terbang terlalu rendah saat ingin melakukan pendaratan darurat. Kejadian ini menewaskan seluruh penumpang yang berjumlah 31 orang. Kecelakaan pesawat ini bukanlah merupakan kecelakaan pesawat biasa, karena di antara 31 korban kecelakaan pesawat tersebut, terdapat 18 pemain klub Torino F.C. yang ketika itu dijuluki "Il Grande Torino" (Torino Terbesar), yang saat itu merupakan salah satu klub tersukses di Italia dan Eropa dan juga memberikan andil yang besar dalam timnas Italia. 

Kejadian tersebut bermula ketika mereka menumpangi pesawat dengan rute perjalanan Barcelona-Turin, yang transit di Benfica, yang pada hari sebelumnya mereka mengadakan pertandingan persahabatan melawan klub Benfica dalam rangka laga perpisah Francisco Jose Ferreira. Ketika pesawat memasuki teritorial wilayah Italia, cuaca sangat buruk dan pesawat ingin melakukan pendaratan darurat. Namun, pendaratan gagal karena pesawat menabrak bagian belakan gereja yang berada di puncak bukit Superga. Pesawat meledak dan menewaskan semua penumpang.

Terdapat sebuah kabar bahwa kapten Benfica dan Portugal, Francisco Jose Ferreira akan gantung sepatu pada akhir musim 1948/1949. Ferreira sendiri adalah sahabat baik dari kapten Torino F.C. yakni, Valentino Mazzola. Ferreira mengundang sahabat sekaligus orang yang paling dihormatinya dalam laga perpisahannya. 

“Aku ingin Torino menghadiri pertandingan terakhirku sebelum aku gantung sepatu. Kalian merupakan klub terkuat di Eropa. Aku yakin, dengan bertanding melawan kalian masyarakat akan berduyun-duyun datang ke stadion,” pinta Ferreira kepada Mazzola dalam suratnya. 
“Aku akan minta izin kepada Novo (Presiden Torino F.C.). Jika dia setuju maka aku akan datang ke pesta perpisahanmu,” jawab Mazzola dalam surat balasannya. 

Mazzola menyampaikan pesan tersebut kepada Presiden Torino F.C. yakni, Ferruccio Novo bahwa mereka diundang dalam sebuah laga testimonial. Novo menyetujui permintaan tersebut, asalkan mereka tampil maksimal saat melawan Internazionale yang saat itu terpaut 3 angka di bawah mereka dalam persaingan memperebutkan titel juara liga italia musim itu. 
Janji dipenuhi laga berakhir dengan skor 0-0, tetapi hal tersebut sudah cukup bagi mereka untuk memastikan gelar juara 5 tahun berturut-turut mereka. 

Pada Minggu, 3 Mei 1949, Mazolla dan Torino F.C. berangkat ke Lisabon, Portugal, untuk berduel dengan Benfica. Seperti yang diramalkan oleh Ferreira bahwa masyarakat akan berduyun-duyun datang ke stadium untuk menyaksikan pertandingan tim terbaik di Eropa. Pertandingan berjalan seru dan dihujani oleh banyak gol, dan Benfica keluar sebagai pemenang dengan skor 4-3. 

Setelah memberikan pertandingan yang seru dan menarik kepada masyarakat Lisabon. Keesokan harinya, Mazzola dan Torino F.C. pulang ke Italia dengan penumpangi pesawat jurusan Barcelona-Turin yang transit di Lisabon. 

Pada pukul 15.45, mereka berangkat menaiki pesawat dengan rute Barcelona - Turin yang transit di Lisabon.

Pada pukul 16.45, Pilot, Perluigi Meroni, memberitahukan kepada otoritas bandara kota Turin bahwa cuaca yang buruk dan jarak pandang hanya 40 meter.

Pada pukul 17.04, otoritas bandara kota Turin kehilangan kontak dengan pesawat.

Pada pukul 17.12, pihak kepolisian daerah setempat memberitahukan bahwa terjadi sebuah kecelakaan yang mengenaskan yang terjadi di daerah otoritas mereka.

Valerio Bacigalupo, Guglielmo Gabetto, Valentino Mazzola, Aldo Ballarin, Ruggero Grava, Romeo Menti, Dino Ballarin, Giuseppe Grezar, Piero Operto, Emile Bongiorni, Ezio Loik, Franco Ossola, dan Eusebio Castigliano, Virgilio Maroso, Mario Rigamonti, Rubens Fadini, Danilo Martelli, dan Julius Schubert.
Arnaldo Agnisetta sebagai manajer, Ippolito Civalleri sebagai manajer, Egri Erbstein sebagai pelatih fisik, Leslie Lievesley sebagai pelatih utama, Ottavio Corina sebagai medis.
Renato Casalbore, (founder of Tuttosport), Luigi Cavallero, ("La Stampa"), Renato Tosatti, ("Gazzetta del Popolo").
Pierluigi Meroni, Antonio Pangrazi, Celestino D'Inca, Cesare Biancardi.
Andrea Bonaiuti, organizer.

Setelah terjadinya tragedi Superga, FIGC selaku otoritas tertinggi persepak bolaan di Italia mengadakan rapat yang membahas tentang kelanjutan Liga Italia yang pada musim tersebut masih menyisakan 5 pertandingan lagi. Dan kesepakatan tercapai, setiap perwakilan klub setuju untuk memberikan gelar juara liga Italia (scudetto) kepada Torino F.C. sebagai rasa hormat untuk mengenang mereka. Tetapi pihak Torino F.C. tidak mau dan lebih memilih memainkan pemain juniornya. Dan, kesepakatan terakhir di dapat yakni setiap klub yang bertanding melawan Torino F.C. di sisa laga tersebut, sebaiknya mengeluarkan tim juniornya. Dan, akhirnya tim junior Torino F.C. dapat memenangi setiap laga yang tersisa.


</doc>
<doc id="1525935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525935" title="Phakding">
Phakding

Jalan yang dimulai di Lukla dan Phakding sering menjadi titik perhentian utama bagi para pendaki dalam perjalanan mereka menuju Sagarmartha (Gunung Everest) melalui rute Gokyo Ri atau rute Tengboche.

Desa ini secara utama mendukung industri pariwisata dan pembangunan sejumlah tempat penginapan.



</doc>
<doc id="1525938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525938" title="Pantai Tangsi">
Pantai Tangsi

Pantai Tangsi atau yang lebih dikenal dengan Pantai Pink dari Pulau Lombok terletak di desa Sekaroh, kecamatan Jerowaru, kabupaten Lombok Timur adalah sebuah destinasi wisatawan yang menarik dan patut untuk dikunjungi karena keunikannya. Pantai ini merupakan salah satu dari tujuh pantai di dunia yang memiliki pasir pantai berwarna pink, dan satu dari dua pantai di Indonesia yang memiliki pasir pantai berwarna pink.

Warna pink pada pasirnya terbentuk karena butir-butir asli warna putih pasir bercampur dengan serpihan karang merah muda. Bias sinar matahari dan terpaan air laut menambah semakin jelas terlihat warna pink pantai tersebut. Pantai ini begitu tenang dan hanya memiliki ombak yang kecil sehingga membuat wisatawan lebih nyaman ketika bermain disana. Keindahan Pantai Pink pun terlihat sempurna dengan hamparan bukit di sekelilingnya. Di sisi kiri ada bukit dengan padang rumput yang luas dan dari bukit inilah pemandangan Pantai Pink terlihat sangat indah. Selain itu, ada juga tanjung yang eksotis di sisi kanan dengan gazebo yang memang disediakan di atasnya.

Letaknya yang tersembunyi dan jauh dari pusat kota membuat pantai ini terjaga keindahannya. Infrastruktur yang tidak memadai membuat anda harus menempuh perjalanan sekitar 2 jam dari kota Mataram dan ketika anda sampai di sana jangan harap akan menemukan warung atau penginapan. Oleh karena itu, disarankan anda membawa makanan dari kota dan kembali ke kota untuk menginap.

Pantai Tangsi atau Pantai Pink terletak di desa Sekaroh, kecamatan Jerowaru, kabupaten Lombok Timur, kota Mataram, Nusa Tenggara Barat. Untuk mencapai Pantai Pink, wisatawan dapat melewati rute dari kota Mataram ke Pantai Tanjung Ringgit karena letaknya yang berdekatan. Jalanan yang rusak dan berlubang membuat wisatawan membutuhkan waktu sekitar 2 jam berkendara untuk sampai ke sana. Pintu masuk ke pantai ini, terdapat di 1 km sebelum wisatawan memasuki pantai Tanjung Ringgit, atau sebelum sampai di Pintu masuk pantai Ringgit, akan terlihat di pinggir jalan sebuah rambu yang bertuliskan 'PANTAI PINK 50M".

Akses lain untuk bisa mencapai pantai ini selain melalui jalur darat adalah melalui jalur laut, yaitu wisatawan dapat menempuh akses ke Tanjung Luar dari pelabuhan kecil ini wisatawan dapat menggunakan perahu, perjalanan menuju melalui jalur ini sekitar 1 jam dan berhenti di beberapa tempat-tempat yang indah yang kini dijadikan destinasi baru ketika berwisata ke Pantai Pink Lombok seperti Pulau Pasir, Pantai Pink 2, Gili Petelu, Pantai Pink 1 dan juga Pantai Semangkok.

Wisatawan yang datang ke Pantai Pink dapat melakukan banyak kegiatan, khususnya kegiatan yang berhubungan dengan air seperti:snorkeling, memancing, dan menyelam. Untuk snorkeling wisatawan harus membawa perlengkapan sendiri, karena tidak ada yang menyewakan peralatan. Selain itu, wisatawan juga dapat menyewa perahu nelayan untuk mengelilingi gugusan pulau-pulau kecil yang berjarak hanya 2 km dari tepi pantai dan tidak jauh dari sekitaran pantai, wisatawan dapat menjelajahi goa peninggalan Jepang.

Wisatawan tidak akan menemukan fasilitas lengkap dan super mewah seperti pantai pada umumnya. Anda hanya akan menemukan nelayan yang menawarkan perahu untuk mengelilingi pulau kecil dan beberapa orang yang menawarkan aneka minuman dan tidak ada penginapan. Oleh karena itu, disarankan anda pulau pada sore hari untuk kembali ke penginapan.

7. (Indonesia) http://www.dilombok.com/pantai-pink-lombok/77/ 5 Surga Di Pantai Pink Lombok


</doc>
<doc id="1525939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525939" title="Elena Baltacha">
Elena Baltacha

Elena Sergeevna Baltacha () merupakan seorang petenis profesional berkebangsaan Britania Raya. Lahir di Ukraina dan dibesarkan di Skotlandia, Baltacha mengungkapkan dia menderita kanker pada Maret lalu. Baltacha, pernah menjadi petenis nomor satu Britania Raya selama hampir tiga tahun, dan menggantung raket pada 2013.

Baltacha mengetahui dia mengidap kanker pada pertengahan Januari 2014, dua bulan setelah pensiun dari tenis profesional dan beberapa minggu setelah menikah. Baltacha didiagnosa menderita peradangan saluran empedu, penyakit hati yang kronis yang merusak kekebalan tubuh, pada usia 19 tahun.

Meski menderita sakit parah dan dirundung masalah cedera, Baltacha berhasil lolos ke putaran ketiga kejuaraan Australia Terbuka pada 2005 dan 2010, serta meraih urutan nomor 49 dunia.

Selama kariernya, dia meraih 11 gelar juara tunggal, dan mencapai putaran ketiga Wimbledon 2002 dan menjadi bagian dari tim Piala Fed Inggris Raya selama 11 tahun.



</doc>
<doc id="1525940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525940" title="Jejak Peradaban">
Jejak Peradaban

Jejak Perabadan () adalah motto dari sebuah simposium, yang diselenggarakan pada Agustus 2006 di Indonesia dibawah pengarahan gubernur Jawa Tengah dan Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Indonesia. Klimaks dari acara tersebut adalah penampilan sendratari di depan candi Borobudur.

Bersama dengan pembawa acara Indonesia Direktur pimpinan UNESCO untuk Asia dan Pasifik di Jakarta maupun menteri-menteri pariwisata yang kebanyakan berasal dari negara-negara Buddha di Asia Tenggara yakni Thailand, Myanmar, Laos, Vietnam dan Kamboja yang hadir.

Simposium tersebut menghasilkan sebuah deklarasi yang disebut "Deklarasi Borobudur" yang ditandatangani oleh menteri-menteri pariwisata dari enam negara ASEAN:



</doc>
<doc id="1525942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525942" title="David Ray Griffin">
David Ray Griffin

David Ray Griffin (lahir 8 Agustus 1939) adalah profesor filsafat agama dan teologi Amerika Serikat yang sudah pensiun. Pada tahun 1973, bersama dengan John B. Cobb, Jr., ia mendirikan Center for Process Studies, yang merupakan pusat penelitian di Sekolah Teologi Claremont yang mencoba mempromosikan kebaikan bersama melalui pendekatan relasional dalam teologi proses. Griffin telah menerbitkan sejumlah buku mengenai serangan 11 September yang meyakini bahwa terdapat konspirasi yang melibatkan pemerintah Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1525944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525944" title="Pembantaian Kraras">
Pembantaian Kraras

Pembantaian Kraras terjadi pada Agustus sampai September 1983 dimana hampir semua laki–laki termasuk anak laki–laki di kampung Kraras (Kararas, Krarás) dibunuh oleh TNI. Beberapa orang melarikan diri ke hutan.

Saat ditangkap atau menyerahkan diri, mereka dipaksa tinggal di sebuah tempat di Kraras yang bernama Lalerek Mutin. Di tempat ini banyak dari mereka yang mati kelaparan.

Tragedi Kraras ini berawal dari kasus pelecehan seksual yang dikabarnya dilakukan oleh para tentara Indonesia. Menurut Carrascalao dan sejumlah saksi mata, ada seorang anggota Hansip yang mengaku bahwa istrinya mendapat perlakuan yang tidak senonoh dari anggota militer Indonesia. Anggota Hansip inilah yang kemudian bereaksi dan memukuli anggota militer yang mengganggu istrinya.

Pada tanggal 8 Agustus, pasukan FALINTIL dan anggota-anggota Ratih di bawah komando Virgílio dos Anjos (Ular Rheik) menyerang desa Kraras, yang menewaskan 15-16 orang anggota batalion zeni tempur (zipur). Salah seorang anggota zipur sedang berada di atap sebuah rumah sehingga ia selamat. Ia kemudian melaporkan serangan ini kepada komandan batalion 501.

Pada tanggal 7 September 1983, batalion 501 memasuki desa Kraras yang sudah kosong dan membakar hampir semua rumah di sana. Sekitar 5 orang yang masih tinggal di desa, termasuk seorang perempuan tua, dibunuh dalam serangan ini. Mayat dari beberapa orang yang dibunuh dibakar bersama rumah-rumah mereka.



</doc>
<doc id="1525945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525945" title="Katedral Berlin">
Katedral Berlin

Katedral Berlin () adalah nama pendek untuk Gereja Paroki Agung dan Kolegiat ("Oberpfarr- und Domkirche") Injili (yaitu: Protestan) yang terletak di Berlin, Jerman. Bangunan ini terletak di Museumsinsel di wilayah Mitte. Bangunan yang ada saat ini diselesaikan pada tahun 1905 dan merupakan karya utama arsitektur historisisme dari "Kaiserzeit".

Katedral ini adalah gereja paroki bagi jemaat "Gemeinde der Oberpfarr- und Domkirche zu Berlin", anggota dari organisasi payung "Evangelische Kirche Berlin-Brandenburg-schlesische Oberlausitz" (EKBO). Katedral Berlin belum pernah menjadi katedral dalam arti sebenarnya, karena tidak pernah menjadi tempat kedudukan seorang uskup. Uskup untuk Gereja Injili di Berlin-Brandenburg (dahulu memakai nama ini, 1945-2003) bertempat di Gereja Maria ("Marienkirche") dan Gereja Memorial Kaisar Wilhelm ("Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche") di Berlin. Sedangkan tempat bagi kedudukan uskup metropolitan Katolik Roma di Berlin adalah di Katedral Santo Hedwig ("Sankt-Hedwigs-Kathedrale").


</doc>
<doc id="1525947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525947" title="Hijrah Cinta">
Hijrah Cinta

Hijrah Cinta merupakan sebuah film drama Indonesia tahun 2014 yang disutradarai oleh Indra Gunawan dan dibintangi oleh Alfie Alfandy dan Revalina S. Temat. Film ini menceritakan tentang kehidupan Almarhum Ustadz Jefri Al Buchori atau yang lebih dikenal dengan sebutan Uje. Film ini dirilis secara resmi pada tanggal 24 Juli 2014.

Cerita tentang almarhum Ustadz Jefri Al Buchori (Alfie Alfandy) alias Uje yang dikenal sebagai ustad gaul. Uje muda hanyut dalam kenikmatan dunia. Ia sia-siakan bakat yang dimilikinya: aktor berbakat, model ternama, bahkan masa depan yang bagus. Karena ulahnya, ia dijauhi teman dan sahabat. Bahkan harapan seorang ibu yang menginginkan sang anak tidak menyia-nyiakan hidup, malah harus pasrah menghadapi kenyataan.

Perkenalan Uje dengan seorang gadis bernama Pipik (Revalina S. Temat) mengubah hidupnya. Ia begitu terkesan setelah pandangan pertama. Pipik pun meyakini bahwa lelaki yang dicintainya ini memiliki tekad besar mengubah hidupnya. Pipik tidak saja menjadi saksi perubahan hidup Uje, tetapi juga penyelamat hidup Uje lepas dari jerat narkoba.






</doc>
<doc id="1525948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525948" title="Air Bulan">
Air Bulan

Air Bulan adalah air yang terlihat di Bulan. Ilmuwan menemukan adanya air magmatik, air yang berasal dari bagian dalam Bulan dan muncul ke permukaan.

Bukti keberadaan air magmatik tersebut ditemukan dengan bantuan Moon Mineralogy Mapper milik Badan Penerbangan dan Antariksa Amerika Serikat (NASA) yang ada di wahana milik India, Chandrayaan-1. Rachel Klima, pakar geologi keplanetan dari Johns Hopkins University memublikasikan temuan itu di jurnal Nature Geoscience.

Keberhasilan pengungkapan air magmatik di Bulan dimulai dari hasil penelitian lima tahun lalu. Saat itu, ilmuwan mengungkap bahwa interior Bulan tidak sekering dugaan. Lalu, ilmuwan juga berhasil menemukan air berupa lapisan tipis yang diduga berasal dari angin Matahari yang menumbuk permukaan Bulan.

Memang, penelitian tersebut tidak langsung memberi tanda keberadaan air magmatik. Namun, dari temuan itu, ilmuwan bisa mengidentifikasi tipe batuan di kawah Bulan bernama Bullialdus. Identifikasi membantu memecahkan asal muasal air.

Menurut ilmuwan, tipe batuan di kawah itu disebut norite. Batuan tersebut biasanya mengkristal dan terjebak saat magma keluar dari bagian dalam. Ilmuwan lewat penelitian selanjutnya mengungkap bahwa jenis batuan ini tak cuma ditemukan di kawah Bullialdus.

Dalam risetnya, Klima menganalisis lingkungan kawah Bullialdus dengan bantuan Moon Mineralogy Mapper. Terungkap bahwa kawah itu punya kandungan hidroksil lebih banyak dari lingkungannya. Hidroksil ialah molekul yang terdiri atas satu atom oksigen dan satu atom hidrogen, komponen penyusun air.

Menurut ilmuwan, wilayah kawah Bullialdus bukan merupakan wilayah yang terpapar angin Matahari. Jadi, bila ada air di tempat itu, asalnya bukan dari tumbukan angin Matahari dan permukaan Bulan. Diduga kuat, hidroksil merupakan bukti adanya air magmatik.

Diberitakan Universe Today, keberadaan air magmatik ini menyuguhkan informasi baru akan proses vulkanik dan komposisi internal Bulan. Pemahaman akan hal tersebut akan membantu mengetahui proses pembentukan Bulan serta perubahan proses magmatik.





</doc>
<doc id="1525951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525951" title="Atmosfer Bulan">
Atmosfer Bulan

Atmosfer Bulan adalah atmosfer yang berada di bulan yang berbentuk sangat tipis dan berupa kumpulan molekul-molekul yang sangat renggang, tidak mencukupi untuk bernapasnya makhluk hidup.

Keberadaan atmosfer luar angkasa dilaporkan tahun 1933, berdasarkan pengamatan bulan dengan menggunakan semacam topeng yang dapat menyaring cahaya bulan dengan tujuan untuk mempelajari cahaya yang dipancarkan sodium. Meskipun sodium dipercaya hanya merupakan trace elemen di dalam atmosfer bulan, sodium dipelajari karena relatif mudah dideteksi dan digunakan sebagai pembuat komponen lainnya, seperti potasium, neon, argon, dan helium.

Studi luar angkasa tahun 1933 yang dilakukan Universitas Boston, menggunakan instrumen yang telah ditingkatkan, mendeteksi bahwa permukaan bulan memiliki atmosfer setebal 5000 mil. Tetapi molekul-molekulnya sedikit dan berjauhan, diperkirakan hanya sekitar sepuluh juta per meter kubik di permukaan dekat bulan; sedangkan kepadatan atmosfer bumi adalah sekitar satu milyar kali kepadatan atmosfer bulan.

Sumber-sumber atmosfer diyakini berasal dari pelepasan gas-gas dari dalam bulan akibat gempa bulan (fenomena yang disebut pengeluaran gas) dan terurainya molekul-molekul dari permukaan bulan akibat tabrakan molekul-molekul luar angkasa dari matahari atau akibat tabrakan meteorit.

Beberapa bulan dari planet lainnya memiliki atmosfer yang jauh lebih menakjubkan, seperti Titan, atmosfernya berupa lapisan tebal nitrogen dan metan, dan pada atmosfer Eropa berupa lapisan tipis oksigen.



</doc>
<doc id="1525954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525954" title="Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit">
Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit

Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit GmbH atau GIZ adalah perusahaan internasional milik pemerintah federal Jerman yang beroperasi di berbagai bidang di lebih dari 130 negara. GIZ umumnya bekerja sama dengan pemerintah negara, lembaga negara, dan sektor swasta. Kantor pusatnya terletak di Bonn dan Eschborn, Jerman. Organisasi ini didirikan tanggal 1 Januari 2011 melalui penggabungan tiga organisasai Jerman, Deutscher Entwicklungsdienst (DED), Deutsche Gesellschaft für Technische Zusammenarbeit (GTZ), dan Internationale Weiterbildung und Entwicklung (InWEnt).

GIZ sering beroperasi atas nama Kementerian Kerja Sama dan Pembangunan Ekonomi Federal (BMZ). Klien lainnya adalah departemen pemerintah, donor internasional seperti Uni Eropa, Bank Dunia, atau Perserikatan Bangsa-Bangsa, negara mitra, dan sektor swasta. Kerja sama dengan perusahaan swasta adalah bidang baru yang bertujuan menciptakan pembangunan berkelanjutan. GIZ bekerja sama dengan International Services (IS) dan Public Private Partnership (PPP) di bidang ini.

Dengan pendapatan €2,1 miliar pada tahun 2012, €1,87 miliar di antaranya berasal dari proyek dan program untuk klien publik seperti BMZ, kementerian federal lainnya, atau Uni Eropa. Sekitar 90% pendapatan GIZ berada di bawah kontrak pemerintah federal Jerman. 18,7% pendapatan GIZ (€230 juta) tahun 2012 berasal dari kontrak klien lain seperti institusi keuangan atau perusahaan swasta. €956 juta dari pendapatannya disalurkan melalui konsultan pihak ketiga.

Per 2012, GIZ mempekerjakan sekitar 16.229 orang di lebih dari 130 negara, 1.900 di antaranya di kantor pusatnya di Eschborn (dekat Frankfurt am Main) dan Bonn. Sekitar 70% stafnya merupakan karyawan lokal di negara mitra.

GIZ beroperasi atas dasar kemaslahatan umum. Aktivitas utama GIZ di negara-negara berkembang difokuskan pada pembangunan berkelanjutan dan pengelolaan sumber daya:


Semua surplus yang dihasilkan GIZ disalurkan kembali ke proyek-proyek kerja sama internasional pembangunan berkelanjutan.

GIZ sering menuai kritik karena terlibat dalam proyek dan program pendanaan yang melanggar hak asasi manusia orang-orang yang tinggal di suatu negara. Pada bulan Maret 2013, GIZ dikritik oleh kelompok pegiat HAM karena keterlibatannya dengan program dan kebijakan reformasi lahan Namibia yang melanggar hak asasi suku pribumi sebagaimana yang tercantum dalam Deklarasi Hak Asasi Suku Pribumi PBB dengan mengusir suku Himba dan Zemba dari tanah dan wilayah tradisionalnya.




</doc>
<doc id="1525957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525957" title="InWEnt">
InWEnt

InWEnt - Capacity Building International ("Internationale Weiterbildung und Entwicklung gGmbH") adalah institusi Jerman yang beroperasi di bidang kerja sama pembangunan bilateral dan kerja sama internasional dan berfokus pada pembangunan kapasitas.

InWEnt dibentuk tahun 2002 melalui penggabungan Deutsche Stiftung für internationale Entwicklung (DSE) dan Carl-Duisberg-Gesellschaft e.V. (CDG). Pada tahun 2011, InWEnt bersama Deutscher Entwicklungsdienst (DED) dan Deutsche Gesellschaft für Technische Zusammenarbeit (GTZ) dileburkan menjadi Deutsche Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ).

InWEnt aktif di bidang pembangunan sumber daya manusia melalui program pelatihan, jaringan internasional, dan acara dialog. Program-programnya ditujukan pada pakar, eksekutif, pembuat kebijakan, pemerintahan, komunitas bisnis, dan masyarakat sipil di seluruh dunia. Kepada peserta kursusnya, InWEnt menyediakan peralatan untuk mengembangkan jaringan dan belajar lebih lanjut melalui platform "e-learning" (Global Campus 21 and InWEnt e-Academy) dan program alumni. Aktivitas alumninya meliputi dua platform jaringan daring, Alumniportal Deutschland dan InWEnt Global Connect. Melalui serangkaian program pertukaran pelajar, InWEnt memberi kesempatan kepada pemuda Jerman untuk mengenal budaya luar negeri

Pada tahun 2008, InWEnt mempekerjakan 797 staf di 30 kantornya di seluruh dunia, termasuk kantor pusatnya di Bonn. Menurut laporan organisasi tahun 2008, anggaran tahunannya mencapai €136 juta.

InWEnt merupakan organisasi nirlaba (gGmbH) milik pemerintahan federal Jerman, Carl Duisberg Gesellschaft e. V. (CDG), dan Yayasan Pembangunan Internasional Jerman (DSE). Sebagian besar programnya diberikan oleh pemerintah Jerman melalui Kementerian Kerja Sama dan Pembangunan Ekonomi Federal (BMZ).



</doc>
<doc id="1525963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525963" title="Iriana">
Iriana

Hj. Iriana atau juga dikenal dengan Ibu Iriana Joko Widodo () adalah Ibu Negara Indonesia saat ini yang menjabat sejak 20 Oktober 2014. Ia adalah istri dari Presiden Indonesia ketujuh, Ir. H. Joko Widodo.

Pada saat Joko Widodo masih menjabat Gubernur DKI Jakarta, sebagai istri gubernur, Iriana juga menjabat Ketua Tim Penggerak PKK DKI Jakarta 2012-2014. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Tim Penggerak PKK Kota Surakarta sejak 2005 hingga 2012 saat suaminya menjabat sebagai Wali Kota Surakarta.

Iriana menikah dengan Joko Widodo di Solo, tanggal 24 Desember 1986, dan memiliki 3 orang anak, yaitu Gibran Rakabuming Raka (1 Oktober 1988), Kahiyang Ayu (20 April 1991), dan Kaesang Pangarep (25 Desember 1994).




</doc>
<doc id="1525964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525964" title="Nilam Sari">
Nilam Sari

Nilamsari atau dikenal juga dengan nama lengkapnya, Nilamsari Sahadewa, adalah seorang pengusaha pemilik usaha franchise Kebab Turki Baba Rafi, ia juga merupakan "co-owner" di Bebek Garang
dan Voila! 360' Communication Agency.

Ia adalah lulusan SMA 5 Surabaya. Ia sempat berkuliah di Universitas Airlangga dan sempat berhenti karena meneruskan usaha. Namun kemudian melanjutkan kembali di IPMI School of Bussiness.
Bermula di usia 19 tahun di Surabaya, Nilam dan calon suaminya saat itu memutuskan untuk menikah muda saat masih kuliah. Keduanya dikaruniai anak pertama setahun kemudian, yang diberi nama Rafi, yang menjadi inspirasi nama Kebab Turki Baba Rafi. Awalnya usaha makanan ini berupa hamburger, namun kalah oleh tekanan merk burger lain. Karena itu mereka mencari inspirasi makanan lain yang mudah disiapkan, unik, namun tetap sesuai selera Indonesia. Akhirnya mereka berjalan-jalan ke Qatar dan menemukan makanan jenis kebab yang belum banyak dikenal kala itu.

Kemudian dengan modal sebuah gerobak dan modal Rp 4 juta, pada tahun 2003, mereka memulai kembali usahanya yang terbukti sukses sehingga akhirnya bisa memiliki rumah dan ruko. Dari awalnya bisnis rumahan di Surabaya yang akhirnya berkembang menjadi 29 gerai, mereka akhirnya memulai konsep franchise di gerai ke 30 untuk mempercepat perkembangan usaha.

Setelah menjadi franchise pada 2005, Kebab Turki Baba Rafi memindahkan kantor pusatnya ke Jakarta, di kawasan Fatmawati, Jakarta Selatan.Saat ini Kebab Turki Baba Rafi memiliki 1.200 outlet di Indonesia, 28 outlet di Malaysia, 4 outlet di Filipina dan segera hadir di Belanda. Seiring perjalanannya, bisnis ini juga tengah menjamah negara tetanga seperti Malaysia dan Filipina. Bahkan kini sedang dalam persiapan mengembangkan bisnis ke Eropa.

Pada tahun 2012 Nilam Sari menjadi salah satu pemenang Young Caring Professional Award yang diadakan oleh Caring Colours, Martha Tilaar. Penghargaan diberikan bagi wanita karier atau pengusaha yang peduli terhadap diri sendiri, tempatnya bekerja dan lingkungan sekitarnya.


</doc>
<doc id="1525966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525966" title="Jogja National Museum">
Jogja National Museum

Jogja National Museum (JNM) adalah museum dan galeri seni kontemporer yang berdiri di bawah naungan Yayasan Yogyakarta Seni Nusantara (YSSN). Museum ini beralamat di Jalan Amri Yahya No. 1, Gampingan, Wirobrajan, Yogyakarta. Kompleks bangunan JNM merupakan bekas kampus Akademi Seni Rupa Indonesia (sekarang Institut Seni Indonesia Yogyakarta) yang memiliki luas 1,4 ha dan menjadi tempat diskusi dan pameran seni. Ruang pamer yang terdapat di JNM antara lain: Ruang Fine Art Museum Gallery, Pendopo Ajiyasa, Ruang Seni Situs Patung, dan Ruang Situs Kriya. JNM menyediakan galeri khusus bernama Gallery for Citizens yang dapat digunakan oleh para seniman pemula untuk mengadakan pameran secara cuma cuma. Selain ruang pamer terdapat juga fasilitas seperti JNM Art Shop, dan kantin Situs Kriya.

Bangunan bekas kampus Akademi Seni Rupa Indonesia (1950) dan Fakultas Seni Rupa dan Desain (1984) ini menjadi vakum dan tidak dirawat semenjak tahun 1998 kampus ISI terpadu diresmikan di Jalan Parangtritis km 6. Mengingat kompleks bangunan ini memiliki nilai historis terkait seniman di Indonesia, pada tahun 2006 Ketua Yayasan Yogyakarta Seni Nusantara, KPH. Wironegoro, M.Sc. merenovasi bangunan tersebut menjadi gedung Jogja National Museum.
Ide untuk membangun kembali bekas kampus tersebut menjadi museum direalisasikan oleh Yayasan Yogyakarta Seni Nusantara bekerja sama dengan alumni Fakultas Seni Rupa ISI Yogyakarta pada 19 November 2006 dengan menggelar ‘Melukis Lagi di Gampingan’.(suara) Para seniman sepakat untuk menyumbangkan hasil lukisan yang akan dipamerkan tersebut untuk dana pembangunan museum. Selain bangunan yang direnovasi, fasilitas yang diperlukan untuk menunjang pameran juga ditambahkan. Pada awal tahun 2008 pihak JNM melakukan renovasi gedung yang dipusatkan pada gedung utama.

JNM tidak hanya digunakan sebagai ruang pameran, namun berbagai macam kegiatan seputar pengembangan wacana seni seperti diskusi seni, seminar, lokakarya, yang kesemuanya mendukung isu-isu penting yang telah atau sedang berkembang di dunia seni rupa lokal, nasional, maupun internasional. Selain program pengembangan wacana seni, JNM juga mengadakan program-program lain seperti "artist in residence" yang terbuka bagi seniman lokal maupun internasional untuk mengakses berbagai galeri dan tempat pertunjukan di JNM. Kerjasama acara atau kegiatan dengan lembaga lain baik di dalam maupun luar negeri antara lain seperti Biennale Jogja XI dan Biennalle Jogja XII. JNM juga telah merintis pengadaan karya monumental dari para perupa dengan seleksi kuratorial yang melibatkan kurator, seniman, dan pengamat seni, akhirnya karya yang terseleksi akan menjadi koleksi JNM.



</doc>
<doc id="1525984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1525984" title="Catur (wayang kulit)">
Catur (wayang kulit)

Catur (dalam pewayangan) merupakan semua wujud wacana atau bahasa yang diucapkan oleh dalang dalam pentas pewayangan. Kata catur sendiri memuat makna perbincangan dan pembicaraan. Maka perbincangan para tokoh wayang dibawakan oleh dalang disebut catur. Catur memuat nilai-nilai filosofis yang terkandung dalam sebuah lakon wayang dan menjadi unsur yang penting dalam seni pedalangan. Catur dibedakan menjadi tiga jenis, yaitu janturan, pocapan, dan ginem.
Catur adalah konsep yang diciptakan oleh perguruan tinggi ISI Surakarta yang kemudian dipakai secara luas dalam dunia pedalangan khususnya di daerah Jawa. Generasi dalang zaman dulu menyebut catur dengan beberapa istilah yang berbeda-beda, seperti "antawecana", "pocapan", "kocapan", "kandha", "gunem", dan "ginem". Pada tahun 1975, Humardani memunculkan istilah tutur untuk menyebut narasi dan dialog wayang. Beberapa tahun kemudian para mahasiswa dan dosen STSI (sekarang ISI Surakarta) menggunakan istilah catur yang kemudian meluas ke kalangan para dalang.

Catur meliputi pemilihan dan pemakaian kosakata sesuai dengan sastra pedalangan. Catur disesuaikan dengan karakter dan kedudukan tokoh wayang, suasana adegan, dan latar. Pemikiran dan ide dalang disampaikan melalui catur supaya mudah dipahami oleh penonton.

Catur dalam seni pedalangan (khususnya di Surakarta) dibedakan menjadi tiga kelompok, yaitu "janturan", "pocapan", dan "ginem".

Janturan merupakan wacana dalang yang berbentuk deskripsi suasana adegan yang sedang dimainkan. Janturan diiringi dengan "gending sirep", yaitu musik gamelan yang dimainkan secara perlahan-lahan dan samar-samar. Janturan biasanya memuat deskripsi mengenai suasana adegan, tempat atau latar, kebesaran, jasa, dan kesaktian seorang tokoh yang ada dalam lakon. Contoh "janturan jejer", janturan yang dibawakan pada adegan pertama:

"Suwuh rep data pitama, anenggih nagari pundit ta"

"ingkang kaeka adi dasa purwa; eka sawiji adi linuwih"

"dasa sepuluh purwa wiwitan; sanadyan kathah titahing"

"dewa ingkang kasongan ing akasa, kasangga pratiwi,"

"kaprit ing samodra, kathah ingkang sami anggana raras,"

"mboten wonten kados nagari ing..."

Pocapan merupakan ucapan dalang yang berupa narasi yang menceritakan peristiwa yang telah, sedang dan akan berlangsung. Pocapan dibawakan oleh dalang tanpa diiringi instrumen gamelan. Salah satu contoh pocapan:

"Wus budhal majuru-juru para wadyabala. Ndalidir yayah sela brekithi; sela watu brekithi semut, yayah semut kang lumaku ing sela tan ana pedhote. Kang busana putih kumpul pada putih yayah kuntul neba ing ler-leran, kangan busana kuning kumpul pada kuning yayah padha binorehan, kang busana abang kumpul padha abang yayah harga kawelagar"

Ginem adalah wacana dalang berbentuk dialog tokoh wayang dalam sebuah adegan pertunjukan wayang. Ginem disesuaikan dengan karakter dan suasana tokoh dalam sebuah lakon. Selain dialog dua tokoh atau lebih, ada jenis pocapan "ngudarasa", yakni monolog. Dalam ngudarasa seoranag tokoh wayang berbicara dengan dirinya sendiri. Contoh ginem antara Kresna dan Samba:

Kresna: "Kulup Samba paran padha raharja pisowanira ana ngarsaning pun rama."

Samba: "Kawula nuwun kanjeng rama, raharja pisowan kula, awit saking pangestu paduka kanjeng dewaji nir sambekala, ..".

Bahasa yang biasa digunakan dalam catur disebut bahasa pedalangan. Terdapat beberapa konsep yang mendukung sebuah catur yang dibawakan oleh seorang dalang berkualitas, yaitu "amardibasa", "paramengbasa", "kawiradya", dan "awi carita".

"Amardibasa" menuntut seorang dalang mampu menerapkan bahasa pedalangan dengan tepat yang sesuai dengan kebutuhan pentas pewayangan. Artinya dalang perlu memperhatikan di mana dia pentas dan penonton yang hadir. "Paramengbasa" berarti seorang dalang dapat menerapkan wacananya sesuai dengan tingkat dan ragam bahasa Jawa. Keterampilan untuk bertingkah secara verbal sesuai dengan tokoh yang dimainkan termuat dalam konsep "kawiradya". Sementara, "awi carita" merupakan konsep mengenai pengolahan cerita yang dimainkan oleh dalang yang disesuaikan dengan banyak aspek.


</doc>
<doc id="1526026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526026" title="Haswandi">
Haswandi

Dr. H. Haswandi, S.H., S.E., M.Hum (lahir di Payakumbuh, Sumatra Barat, 2 April 1961, umur 55 tahun) adalah seorang hakim karier di lingkungan peradilan umum di bawah Mahkamah Agung Republik Indonesia. Sebagai hakim di peradilan umum, Haswandi mempunyai tugas dan wewenang untuk memeriksa, mengadili, memutuskan dan menyelesaikan perkara pidana dan perkara perdata di tingkat pertama. Saat ini Haswandi menjabat sebagai Hakim Tinggi DKI Jakarta & Direktur Pembinaan Tenaga Teknis pada Direktorat Jenderal Badan Peradilan Umum Mahkamah Agung RI setelah sebelumnya menjabat sebagai Ketua Pengadilan Jakarta Selatan.

Haswandi besar dan dilahirkan dari keluarga yang berprofesi sebagai pendidik. Ia menikah dengan Elfi Sumarni Bunas yang sekarang berprofesi sebagai dokter pegawai negeri sipil dengan golongan IV/b. Bersama Elfi, saat ini Haswandi telah memiliki empat orang anak.

Setelah lulus dari fakultas hukum Universitas Andalas haswandi memutuskan untuk bekerja menjadi hakim. Haswandi mulai diangkat menjadi calon hakim pada Pengadilan Negeri Bukit Tinggi, Sumatra Barat sejak tahun 1985. Setelah diangkat menjadi hakim tetap haswandi beberapa kali dipindah tugaskan di lingkungan Pengadilan Negeri kelas II. Saat ini Haswandi telah menjadi hakim selama 27 tahun dan 22 tahun dihabiskan di wilayah pulau Sumatra. Mulai tahun 2007 Haswandi ditugaskan untuk mengadili perkara di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Selama bertugas di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan Ia dikenal sebagai pribadi yang sederhana. Hal ini terlihat dari kendaraan yang Ia gunakan. Untuk bekerja sehari-hari Ia menggunakan motor Suzuki Shogun yang ia beli sejak 2007 sebagai sarana transportasinya. Saat sedang menangani kasus Korupsi dana pengamanan pemilihan kepala daerah Jawa Barat, Haswandi dipindahtugaskan ke Pengadilan Negeri Batam. Ia dipromosikan menjadi wakil Ketua Pengadilan Negeri Batam. Enam bulan setelah menjabat sebagai wakil Ketua PN Batam Haswandi dipromosikan menjadi Ketua Pengadilan Negeri Batam, Ia dilantik pada tanggal 4 Agustus 2011. Setengah tahun lebih menjabat sebagai ketu PN Batam Haswandi kembali mendapat promosi jabatan. Pada bulan maret 2012 Haswandi dilantik menjadi wakil ketua Pengadilan Negeri A1 khusus Jakarta Barat. Setahun kemudian Haswandi kembali mendapat promosi jabatan hakim. Kali ini Ia dipromosikan menjadi Ketua Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, sebuah Pengadilan yang konon menjadi ladang uang bagi mereka yang mau bermain-main dengan hukum.

Hakim Haswandi mulai dikenal publik saat menjadi anggota majelis yang menangani kasus dugaan pemotongan dana pengamanan pilkada Jabar dengan tersangka mantan Kabareskrim Komjen Pol Susno Duadji. Haswandi duduk sebagai anggota majelis bersama hakim Artha Theresia dan Charis Mardiyanto sebagai ketua majelis. Dalam persidangan haswandi cukup kritis dalam menggali informasi dan fakta dari para saksi termasuk enam mantan Kapolres pada saat Susno Duadji menjadi Kapolda Jabar. Haswandi tidak ikut menjatuhkan vonis terhadap Susno karena sebelum persidangan selesai Ia dipromosikan menjadi wakil Ketua PN Batam.


</doc>
<doc id="1526237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526237" title="Pangoran Mussy-Patty">
Pangoran Mussy-Patty

Raden Kasuma Raga bergelar Pangeran Mas Dipati (Pangoran Maes de Patty
atau Pangoran Mussy-Patty) adalah mangkubumi (kepala pemerintahan) negara Kesultanan Banjar sekitar tahun 1660-1661. Ia menjabat mangkubumi mendampingi paman tirinya yaitu Sultan Rakyatullah/Pangoran Tapesanna.

Anton Abraham Cense (1928:97) menulis:<br>

Pada tahun 1661, orang kedua dari kekaisaran Banjar adalah Pangoran Maccaboemy (Pangeran Mangkubumi), yang sebenarnya bernama Pangoran Maes de Patty (Pangeran Mas Dipati), yang digulingkan oleh raja demi putranya sendiri, Pangoran Aria Wiera Radja (Pangeran Aria Wira Raja).

Nama lahirnya Raden Kasuma Raga yang diberi gelar Pangeran Mas Dipati oleh Sultan Ratu Agung (Sultan Inayatullah), merupakan keturunan ke-5 Sultan Suryanullah (Suriansyah) atau keturunan ke-11 dari Lambung Mangkurat dan juga keturunan ke-11 dari pasangan Puteri Junjung Buih dan Maharaja Suryanata. Maharaja Suryanata (nama lahir Raden Putra) dijemput dari Majapahit sebagai jodoh Puteri Junjung Buih (saudara angkat Lambung Mangkurat).

Silsilah menurut naskah "Hikayat Raja Banjar (Cerita Turunan Raja-raja Banjar dan Kotawaringin)" yang disebut juga Hikayat Banjar resensi 1.




</doc>
<doc id="1526239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526239" title="Putri Tangguk">
Putri Tangguk

Putri Tangguk adalah cerita rakyat yang berasal dari daerah Jambi. Putri Tangguk adalah nama ibu dari 7 anak dalam cerita ini. Kisah ini menceritakan tentang kehidupan Putri Tangguk dan keluarganya.

Dahulu kala, ada sebuah negeri yang bernama Negeri Bunga yang berada di kecamatan Danau Kerinci. Di sana hiduplah seorang perempuan bernama Putri Tangguk dan suami beserta ketujuh anaknya. Putri Tangguk dan suaminya bekerja sebagai petani. Setiap hari, Putri Tangguk dan suaminya bekerja membajak sawah demi memenuhi kebutuhan hidup keluarganya. Mereka bekerja sampai lupa untuk mengurusi anak-anaknya dan juga berhubungan dengan keluarga mereka. Putri Tangguk menyadari bahwa ia pun harus mengurusi anak-anaknya serta keluarganya. Putri Tangguk mengatakan kepada suaminya bahwa mereka harus bekerja sampai gudang persediaan padi mereka penuh sehingga mereka tidak perlu bekerja selama persediaan masih cukup. Ia mengatakan kepada suaminya demikian dan suaminya pun menyetujui. Mereka pun mulai bekerja untuk memenuhi gudang persediaan padi mereka. Suatu hari Putri Tangguk sedang berjalan ke sawah bersama dengan suami beserta ketujuh anaknya. Jalan sedang licin karena hujan yang turun. Putri Tangguk pun terpeleset. Ia marah dan memaki jalanan tersebut. Sepulang dari sawah, Putri Tangguk menabur padi di jalanan tersebut agar jalanan tersebut tidak licin. Setelah hari itu, gudang persediaan penuh oleh padi dan Putri tangguk juga suaminya tidak perlu bekerja karena persedian padi yang cukup. Ia pun bekerja menenun kain untuk mengisi waktu kosongnya sambil mengurusi anak-anak dan keluarganya. Namun, hari seperti ini itu tidak berlangsung lama. Suatu hari, ketujuh anak Putri Tangguk merengek karena kelaparan. Putri Tangguk kemudian pergi untuk memeriksa persediaan padi yang ada di gudang. Ia terkejut dan panik saat mengetahui bahwa persediaan padi sudah tidak ada di gudang. Ia tidak habis pikir karena seharusnya persediaan padi tersebut cukup untuk waktu yang lama. Sepulangnya dari gudang, ia melintasi jalan di mana ia membuang padi agar jalan tersebut tidak licin. Ia ingat bahwa ia seharusnya tidak melakukan itu. Saat malam hari tiba, Putri Tangguk bermimpi ia berjumpa dengan seseorang laki-laki tua.Laki-laki itu mengatakan bahwa Putri Tangguk beserta keluarganya akan hidup sengsara karena ia telah membuang padi di jalan. Putri Tangguk terbangun dari mimpinya lalu menangis. Ia menyesali perbuatannya.

Cerita Putri Tanggung memberikan petuah dalam kehidupan manusia. Sebagai manusia, kita harus mensyukuri apa yang kita miliki. Dengan mensyukuri apa yang kita miliki, kita akan selalu merasa berkecukupan. Bersyukur adalah salah satu bagian dari sifat rendah hati. Putri Tanggung tidak bersyukur dan rendah hati sehingga ia tidak menghargai apa yang ia miliki. Ia terlambat untuk menyadari betapa pentingnya bersyukur saat apa yang ia miliki sudah tiada.


</doc>
<doc id="1526241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526241" title="Suhardi Hardjolukito">
Suhardi Hardjolukito

Laksamana Muda Udara (Anumerta) dr. Suhardi Hardjolukito (lahir di Karanganyar, Jawa Tengah pada tanggal 12 Mei 1907) adalah seorang "Perintis Jawatan Kesehatan TNI AU" bersama Opsir Udara I Dr. Esnawan, Laksamana Muda Udara Dr. M. Salamun. dan juga perwira tinggi TNI Angkatan Udara yang saat ini namanya diabadikan nama RSPAU Dr. S. Hardjolukito di Yogyakarta.
Suhardi Hardjolukito telah wafat sebelum tanggal 9 April 1990, namun tidak diketahui tanggal pastinya.



Kursus-kursus tambahan :

1. Kep. Djawatan Kesehatan P.U. Magoewo : Feb.1947 – Des. 1949

2. Kep. Dir. Kesehatan MBAU : Des. 1949 – Juli 1954

Dengan rupa-rupa tugas rangkap

- ass. Kepala Staf A
- Kep. Djawatan Kesehatan Umum
- Kep. Djawatan Olah Raga

3. Perwira Staf Administrasi : Juli 1954 – April 60

- merangkap Dir.Kesehatan
- merangkap Kep.Biro Insp.Umum : Jan 1957

4. Ass. II KSAU

- Merangkap Medical advisor KSAU : April 60 – April 61

5. Ass. Menteri Pembinaan Personel/KSAU : Sept 61 – Nov 61

6. Pembantu Utama Menteri/KSAU : Nov 61 – Juli 62

7. Perwira Tinggi dpb KSAU : Juli 61 – Juni 63

Urusan Projek Lembaga Aeromedicine

8. Kepala Staff Ahli KSAU : Nov 66 – Sept 1967

9. Deputi Khusus KSAU : Sept 67 - 1969


</doc>
<doc id="1526243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526243" title="RSAU Dr. M. Salamun">
RSAU Dr. M. Salamun

Rumah Sakit TNI AU Dr. M. Salamun Dinas Kesehatan TNI Angkatan Udara adalah Rumah Sakit Militer tingkat II yang beradai di Kabupaten Bandung, Jawa Barat. RSAU Dr. M. Salamun mempunyai visi Menyelenggarakan dukungan kesehatan yang diperlukan dalam setiap operasi dan latihan TNI/TNI AU, Menyelenggarakan pelayanan kesehatan yang bermutu terhadap anggota TNI/TNI AU berikut keluarganya serta masyarakat umum dan Meningkatkan kemampuan profesionalisme personel secara berkesinambungan.

Rumah Sakit TNI AU Dr. Salamun Bandung, berada di Jl. Ciumbuleuit No.203, Cidadap, Bandung (40142), Indonesia.‎

Gagasan untuk membangun suatu Rumah Sakit Pusat TNI AU tercetus dengan alasan bahwa TNI Angkatan Udara harus mempunyai tempat penampungan penderitanya sendiri dengan kegiatan-kegiatan yang meliputi kesehatan umum dan kesehatan khusus. Kesehatan umum adalah dalam arti merawat dan mengobati para anggota TNI AU beserta keluarganya. Sedangkan kesehatan khusus yaitu rangkaian kegiatan bidang Kesehatan Penerbangan, dengan mengadakan medical check up, kegiatan penelitian dan pengembangan melalui team kesehatan khusus, serta kegiatan dukungan operasi khusus tingkat angkatan (TNI) maupun nasional. Selain kegiatan - kegiatan tersebut diatas, rumah sakit mengadakan pula civic mission dengan melayani masyarakat di sekitarnya.

Pembinaan Lanud Husein Sastranegara. Berdasarkan Keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara No. Kep/25/VII/1985 tanggal 11 Maret 1985, status RUSPAU dr. M. Salamun mengalami perubahan alih kelola dari pembinaan Direktorat Kesehatan beralih dibawah pembinaan Lanud Husein Sastranegara, sehingga menjadi Rumah Sakit dr. M. Salamun Lanud Husein Sastranegara. Sanatorium Paru Pacet. Berdasarkan Keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara No. Kep/24/XII/1988 tanggal 20 Desember 1988, adanya perubahan status sanatorium paru Pacet dari bagian penyakit paru Rumah Sakit dr. M. Salamun Lanud Husein Sastranegara menjadi pusat pemulihan Kesehatan Awak Pesawat Udara TNI Angkatan Udara di bawah Lakespra Saryanto Ditkesau.

Badan Pelaksana Teknis Direktorat Kesehatan TNI AU. Sejalan dengan tuntutan organisasi, Rumah Sakit TNI Angkatan Udara Tingkat. II dr. M. Salamun yang semakin berkembang dan semakin kompleks dalam permasalahan, maka diperlukan adanya kendali dan pembinaan oleh Mabes TNI AU sehingga permasalahan Rumah Sakit dapat teratasi. Berdasarkan Keputusan Kasau Nomor: Kep/03/II/1998 tanggal 3 Februari1998 tentang Pokok-pokok Organisasi dan Prosedur Eselon Pelaksana Pusat Tingkat Mabesau, status Rumah Sakit TNI AU Tk. II dr. M. Salamun Lanud Husein Sastranegara kembali dibawah kendali Pusat sebagai Badan Pelaksana Teknis Diskes TNI AU dengan tugas pokok sebagai berikut:
Melaksanakan dukungan kesehatan bagi setiap operasi TNI AU. Melaksanakan pelayanan kesehatan bagi anggota TNI / keluarga. Sebagai Rumah Sakit rujukan bagi Rumah Sakit TNI AU wilayah Jawa Barat.



</doc>
<doc id="1526249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526249" title="RSAL Dr. Ramelan">
RSAL Dr. Ramelan

Rumah Sakit Angkatan Laut Dr. Ramelan Surabaya adalah Rumah Sakit Militer milik TNI Angkatan Laut yang berada dibawah operasional Dinas Kesehatan TNI Angkatan Laut. Saat ini Rumkital Dr. Ramelan telah berusia 63 tahun dengan kekuatan yang antara lain terdiri dari: Instalasi gawat darurat 24 jam, Unit rawat jalan 41 poliklinik, 653 tempat tidur perawatan, Pelayanan medik spesialistik lengkap dan subspesialistik., Unit bedah sentral, Unit hemodialisa, Pusat kesehatan jantung, Unit penunjang medik, Unit penunjang umum, Unit instalansi radioterapi. Selain itu juga berfungsi sebagai rumah sakit pendidikan yang bersama-sama: FK. Universitas Hang Tuah Surabaya dan STIKES Hang Tuah telah mendidik calon tenaga dokter dan perawat yang berkualitas.

Rumah Sakit TNI Angkatan Laut Dr Ramelan Surabaya, berada di JL. Gadung No.1, (60244), Surabaya, Jawa Timur, Indonesia.

Pada tanggal 7 Agustus 1950 A.L. kerajaan Belanda menyerahkan Marine Hospital Surabaya kepada ALRIS. Dengan adanya peristiwa itu maka lahirlah Rsal Surabaya yang menempati Sayap Timur R.S. Karang Menjangan, dengan kapasitas 129 tempat tidur. Tugas pertama rumah sakit adalah melaksanakan dukungan kesehatan terhadap ALRI dengan kegiatan seleksi calon dan anggota serta pengobatan anggota yang sakit.

8 September 2009 Telah mengikuti akreditasi penuh dengan hasil memenuhi stándar pelayanan rumah sakit yang meliputi 16 pelayanan (administrasi dan manejemen, pelayanan medis, pelayanan gawat darurat, pelayanan keperawatan, rekam medis, farmasi, K 3, radiologi, laboratorium, kamar operasi, pengendalian infeksi di rumah sakit, perinatal risiko tinggi, pelayanan rehabilitasi medik, pelayanan gizi, pelayanan intensif dan pelayanan darah) dan keselamatan pasien rumah sakit.



</doc>
<doc id="1526250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526250" title="Grand Prix Sepeda Motor Argentina 2014">
Grand Prix Sepeda Motor Argentina 2014

Grand Prix Sepeda Motor Argentina 2014 merupakan putaran ketiga dari Grand Prix Sepeda Motor musim 2014. Seri ini dilangsungkan pada tanggal 25 – 27 April 2014 di Sirkuit Autódromo Termas de Río Hondo, Santiago del Estero, Argentina.

<small>"Hanya pembalap 5 besar"<small>


</doc>
<doc id="1526251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526251" title="Ruku-ruku">
Ruku-ruku

Ruku-ruku atau "Ocimum tenuiflorum" merupakan tanaman terna yang tergolong familia lamiaceae. Tanaman ini mirip dengan kemangi sehingga orang sering salah kaprah. Ruku-ruku biasanya digunakan untuk masakan Minangkabau yang berupa gulai. Masyarakat Minangkabau memercayai tumbuhan ini berkhasiat untuk penyakit darah tinggi dan jantung.


</doc>
<doc id="1526252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526252" title="Grand Prix Sepeda Motor Spanyol 2014">
Grand Prix Sepeda Motor Spanyol 2014

Grand Prix Sepeda Motor Spanyol 2014 merupakan putaran ke-4 dari Grand Prix Sepeda Motor musim 2014. Seri ini dilangsungkan pada tanggal 2 – 4 Mei 2014 di Sirkuit Jerez, Jerez de la Frontera, Spanyol.

<small>"Hanya pembalap 5 besar"<small>


</doc>
<doc id="1526254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526254" title="Batalyon Infanteri 10/Marinir">
Batalyon Infanteri 10/Marinir

Batalyon Infanteri 10/Satria Bhumi Yudha disingkat Yonif 10/Marinir adalah sebuah pasukan pendarat amfibi Korps Marinir Tentara Nasional Indonesia TNI Angkatan Laut yang merupakan bagian dari Korps Marinir. Yonif 10/Mar merupakan salah satu satuan pelaksana yang berada di bawah langsung Komando Brigif 4/Marinir yang berkedudukan di Setoko, Batam yang mempunyai tugas pokok membina dan menyediakan kekuatan serta membina kemampuan unsur-unsur tempur Marinir dalam pelaksanaan operasi Amfibi dan tugas-tugas tempur lainya serta mampu melaksanakan tugas-tugas operasi militer selain perang.

Batalyon Infanteri 10/Marinir memiliki mempunyai semboyan "“Satria Bhumi Yudha”". Satria mempunyai makna "“Prajurit Laut yang Gagah Berani”". Selain bersemboyankan Satria Bhumi Yudha, Yonif 10/Marinir juga memiliki bendera perang yang bergambar senjata tradisional masyarakat Kepulauan Riau yaitu "“Pedang Jenawi”". “Yonif 10/Marinir” adalah Batalyon Infanteri Marinir pertama yang mendapat fasilitas terlengkap, juga diperkuat 2 Tank Amfibi BMP-3 F, 2 unit LVT-7, 2 kendaraan tempur BVP-2 anti serangan udara, 2 unit peluncur roket multi laras RM-70/ Grad, 4 unit kendaraan taktis Colorado dengan senjata GPMG dan 2 unit Jepp KIA dengan senjata GPMG. Sea Rider dan Combat Boat dengan dilengkapi dermaga sandarnya yang dibangun di belakang Mako Batalyon.

Pembangunan Yonif 10/Marinir, berawal dari Direktif Presiden Republik Indonesia, Prof. Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono kepada Komandan Korps Marinir TNI AL Letnan Jenderal TNI (Marinir) M. Alfan Baharudin pada akhir Juni 2011 di Istana Negara tentang pentingnya mendirikan batalyon Marinir di sekitar Batam. Beberapa saat kemudian, ketika berada di atas Kapal Perang Republik Indonesia KRI Diponegoro-365 pada saat kunjungan ke Pos perbatasan Republik Indonesia – Singapura di Pulau Nipah, tanggal 25 Januari 2012, Presiden Republik Indonesia menetapkan Pulau Setoko sebagai lokasi batalyon Marinir. Selanjutnya melalui Surat Sekretaris Kabinet Nomor B.394 / Seskab / VII / 2012 tanggal 10 Juli 2012 dibuatlah Rencana Pembangunan Markas Komando Batalyon Infanteri 10/Marinir. Menindaklanjuti hal tersebut Panglima TNI dengan Surat Nomor 26 Tahun 2013 tanggal 29 November 2013 menegaskan pembentukan Batalyon Infanteri 10/Marinir. Berikutnya Kasal menguatkan melalui Peraturan Kasal nomor 4 tahun 2014 tanggal 17 Februari 2014 tentang pembentukan Batalyon Infanteri 10/Marinir. Pada Peringatan HUT ke-67 Korps Marinir TNI Angkatan Laut tahun 2012. Batalyon tersebut nantinya untuk memperkuat Korps Marinir dalam menjaga kedaulatan NKRI khususnya wilayah laut.

Batalyon Infanteri 10/Marinir yang bermarkas di Pulau Setoko, Batam Provinsi Kepulauan Riau berdiri di atas lahan seluas 37 hektar, dilengkapi sejumlah fasilitas yaitu Markas Batalyon, Balai Prajurit, Helly Pad, Mess Perwira, Mess Bintara, Mess Tamtama, Rumah Dinas, Garase Angkutan dan Rantis, Bangunan Markas Kompi, Barak Kompi, Dapur, Lapangan Apel, Fasilitas Olah Raga, Balai Pengobatan, Lapangan Tembak dan Sarana Ibadah, Unit Combat Boat, Sea Raider, Tank Amfibi, dan peralatan canggih lainnya, Satuan ini juga memiliki peleton tempur khusus yang beranggotakan para prajurit Intai Amfibi dan Regu Pandu Tempur Marinir yang dilengkapi dengan Sea Rider untuk melaksanakan operasi pengamanan maupun penanggulangan terror aspek laut. sehingga akan mampu menjaga keamanan dan memperkuat pertahanan di wilayah tersebut.

Komandan Batalyon Infanteri 10/Marinir yang pertama dijabat oleh Letkol Marinir Kresno Pratowo. Letkol Marinir Kresno Pratowo pernah berdinas di pasukan khusus anti teror TNI-AL, Detasemen Jala Mengkara (Denjaka) dan juga pernah menjabat Komandan Batalyon Infanteri 4/Marinir, Brigade Infanteri 2/Marinir di Cilandak, Jakarta Selatan. Sebelum menjadi Danyonif 4 marinir, Letkol Marinir Kresno Pratowo juga pernah menjadi Komandan Batalyon Intai Amfibi (Yontaifib) 1, Pasmar 1 Marinir di Surabaya. Letkol Marinir Kresni Pratowo menjabat untuk periode 17 Oktober 2014 s/d 23 Juli 2015. dan pada tanggal 23 Juli 2015 dijabat oleh Mayor Marinir Nioko Budi Legowo Harumbintoro. Mayor Marinir Nioko pernah menjabat sebagai Danyormarhanlan XI Merauke. satt ini Danyonif 10/Marinir adalah Letkol (Mar) Carles Arianto Lumban Gaol yang sebelumnya menjabat Danyon Taifib 2/Marinir.



</doc>
<doc id="1526255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526255" title="Maximum the hormone">
Maximum the hormone

Pada awalnya terbentuknya , band ini di didirikan oleh Daisuke Tsuda dan Nao Kawakita dan dua mantan anggota yang bernama sugi dan kunci. band ini terbentuk pada tahun 1998. setelah melakukan beberapa kali mengikuti festifal di berbagai daerah di jepang sana, band ini menandatangani kontrak dengan label sky record jepang. dan album yang pertama di rilis di bawah bendera Label sky record adalah "A.S.A crew". Pada waktu itu daisuke menulis lagu-lagunya hanya dalam bahasa inggris, dan nama "Maximum The Hormone" juga ditulis dalam huruf latin. pada tahun 1999 juga anggota band yang bernama Kunci dan Sugi resmi keluar dari "maximum
the hormone".

Di tinggal oleh dua mantan personilnya,tidak menyurutkan niat daisuke dan Nao dalam bermusik. mereka berdua segera mencari anggota baru untuk di ajak bergabung dengan band. dalam mencari anggota band yang baru,nao merekomendasikan adiknya yang bernama Ryo . Ryo telah bermain gitar sejak bertahun-tahun di sekolah SMP dan dia juga bisa bernyanyi. Kemudian setelah mendapat persetujuan dari daisuke, ryo resmi bergabung dengan band ini. karena sama-sama berposisi sebagai vokalis, ryo dan
daisuke berbagi tugas. Daisuke mengurus bagian menjerit dan vokal rap, sedangkan ryo untuk vokal yang lebih merdu dan sebagai gitaris. Setelah Ryo masuk di band,Ue segera bergabung juga sebagai bassis. Oya, Ue sang Bassist gayanya bermusik sama persis kayak bassist band terkenal dari amerika yang bernama Red Hot Chili Peppers yaitu Flea. setelah terkumpul menjadi kuartet alias berempat, maximum the hormone merilis album EP judulnya, "Ho".

Pada tahun 2002, band ini meninggalkan Sky Records dan ditandatangani
dengan Mimikajiru Records. Band ini merilis sebuah single baru “Niku Piala”, diikuti dengan album penuh, Mimi Kajiru.

Setelah album penuh pertama mereka sebagai sebuah band, band ini mengambil pendekatan yang lebih tradisional untuk merekam, merilis dua single, diikuti dengan album. album berikutnya mereka, Kusoban pada tahun 2004, namun lebih dekat dengan musik berat kontras dicampur dengan pop ringan yang telah mendapat perhatian utama mereka.

Setelah merilis Kusoban pada tahun 2004, band ini masuk ke VAP, label rekaman besar.
Setelah merekam sepasang single, band ini merilis album lain, "Rokkinpo Goroshi". Rilis menyebabkan gelombang di fanbase mereka, karena mereka mulai menjual menunjukkan lebih, bermain banyak festival rock, dan akhirnya merilis DVD live, Debu Vs. Debu. Selain itu, “Rolling1000toon” adalah fitur sebagai tema ending untuk serial anime Air Master.

Tahun 2006 melihat breakout band ke dalam budaya populer dengan lagu “Mega tidak Koi Lover”, mencapai nomor sembilan pada tangga lagu Oricon selama musim panas tahun 2006; pertama atas mereka-sepuluh hit di Jepang. Band ini memiliki dua lagu mereka ditampilkan dalam seri anime; “What’s Up, People?!” dan “Zetsubou Billy” yang tampil sebagai pembuka dan lagu berakhir, masing-masing, di musim episode kedua dari serial anime Death Note, dan “Akagi” adalah fitur sebagai tema ending untuk serial anime Akagi. Setelah promosi dari dua single, dan lagu-lagu yang ditampilkan di televisi, Maximum the Hormone merilis album berikutnya, "Buiikikaesu". Album ini rekor untuk band ini, memulai debutnya di nomor lima di tangga lagu Oricon; album pertama mereka untuk peringkat Juga di Jepang album pergi Emas.

2008 melihat band rilis kedua live DVD mereka yang berjudul Deco Vs.Deco, serta membuat penampilan pertama di luar negeri mereka dalam tur singkat melalui Amerika Serikat dan Kanada dalam mendukung Dropkick Murphys. Sebuah single baru berjudul “Tsume Tsume Tsume ” F “” berisi lagu-lagu “Tsume Tsume Tsume,” “F” “, dan” Bunuh semua 394 “dirilis pada awal tur” Tsume Tsume Tsume “pada bulan Juli, dan mencapai angka 2 titik di chart Oricon Weekly Singles, sehingga band paling sukses tunggal untuk saat ini. tur terus sampai 16 Oktober 2008. dengan final tur tambahan, yang berlangsung pada tanggal 30 November.

Pada tanggal 27 Oktober, Maximum The Hormone membuat penampilan pertama mereka mendukung Inggris Enter Shikari di BIC Bournemouth. Mereka terus tur dengan Enter Shikari sampai November 3, tempat bermain di Exeter, Southampton dan Folkestone, sebelum mengakhiri dengan 2 malam di Astoria London. Namun, sebelum Masukkan tanggal Shikari, diumumkan bahwa Daisuke akan memerlukan operasi perbaikan di tenggorokan, menyebabkan band untuk hiatus sementara ketika ia sembuh. hiatus ini dimulai pada Desember dan berlangsung selama beberapa bulan.

Setelah Diasuke telah pulih dari operasi tenggorokannya band melanjutkan untuk menunjukkan beberapa headline di Jepang dengan dukungan dari Bring Me The Horizon dan Berbahagialah Dengan Hati Broken Mei 2009, serta terjadi untuk memenangkan penghargaan sebagai “Best Rock Video” untuk “Tsume Tsume Tsume” tahun 2009 MTV Video Music Awards Jepang.

Pada tanggal 14 Agustus 2009, Maximum the Hormone adalah karena bermain Matahari Terbit Rock Festival 2009 di Ezo, tetapi menurut pengumuman yang dibuat di festival, sebuah darurat keluarga menelepon Nao pergi dan band dipaksa untuk membatalkan.

Pada tanggal 19 November 2009, band ini merilis sebuah pernyataan melalui situs resmi mereka menyatakan bahwa Nao telah jatuh hamil pada bulan September, tetapi setelah diskusi dengan sesama anggota band-nya dan staf sesama, telah memutuskan untuk melanjutkan semua menunjukkan Maksimum telah memesan. Pada tanggal 3 November, bagaimanapun, Nao jatuh sakit dan diangkut ke rumah sakit, di mana dia diberitahu bahwa itu akan tidak sehat untuk dirinya dan bayi untuk melanjutkan pertunjukan. Hal ini mengakibatkan band terjadi hiatus sampai Nao telah membawa bayi
untuk jangka panjang dan memaksa mereka untuk membatalkan semua menunjukkan termasuk sebuah penampilan di Festival Soundwave 2010 di Australia.

Pada tanggal 6 Mei 2010, band ini merilis pernyataan melalui situs web mereka menyatakan bahwa Nao melahirkan seorang bayi perempuan yang
sehat dan bahwa mereka tidak lagi hiatus.








Biografi singkat Maximum The Hormone

Profil Maximum The Hormone

Maximum The hormone


</doc>
<doc id="1526258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526258" title="Sutra Yoga Patanjali">
Sutra Yoga Patanjali

Sūtra Yoga Patañjali adalah 196 sutra (aforisme) yang menjadi teks dasar yoga. Pada abad pertengahan, yoga merupakan salah satu mazhab āstika dalam filsafat Hindu. Menurut Upanishad Yogatattwa, yoga terbagi menjadi empat bentuk — Mantrayoga, Layayoga, Hathayoga, dan Rājayoga — dan rajayoga merupakan praktik tertinggi.

Walaupun Sutra Yoga merupakan teks yoga yang paling penting, para ahli meyakini bahwa Patanjali bukan pembuat yoga (karena yoga sudah ada sebelumnya), tetapi merupakan penyebar yoga.



</doc>
<doc id="1526263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526263" title="Heinrich I dari Anhalt">
Heinrich I dari Anhalt

Heinrich I (skt. 1170 – 1252) merupakan seorang Pangeran Jerman yang berasal dari Wangsa Askania dan Comte Anhalt.

Ia adalah putra sulung Bernhard III, Adipati Sachsen dan Comte Anhalt, dan istrinya Brigitte, putri Knud V dari Denmark.
Setelah kematian ayahandanya pada tahun 1212, putra-putra mendiang adipati yang selamat membagi-bagi wilayahnya sesuai dengan hukum-hukum yang berlaku di dalam Wangsa Askania: Heinrich menerima Anhalt dan yang lebih muda Albrecht I provinsi Sachsen. Pada tahun 1218 Heinrich naik pangkat ke ranking pangeran (Jerman: "Fürst").

"Ministerialis" (hamba) Heinrich yang paling terkenal di antaranya adalah Eike von Repgow dari Reppichau, yang menyusun "Sachsenspiegel", kode hukum yang paling penting dari Abad Pertengahan Jerman.

Heinrich juga terkenal akan "Minnesänger". Pada awal abad ke-14, lima dari "Minnelieder"-nya (lagu cinta) disalin kedalam Codex Manesse, sebuah koleksi yang sangat indah. Di dalam sumber ini, ia disalah artikan sebagai seorang "adipati".

Sebelum kematiannya, Heinrich membagi Anhalt di antara putra-putranya: Heinrich menerima Aschersleben, Bernhard menerima Bernburg, dan Siegfried menerima Zerbst. Putra-putranya yang lain, Hermann dan Magnus, menjadi pastor.

Pada sekitar tahun 1211 Heinrich menikahi Irmgard (lahir skt. 1197 – meninggal skt. 1244), putri Hermann I dari Thüringen dan sepupu kedua Friedrich II, Kaisar Romawi Suci melalui nenek dari pihak ayahandanya Judith dari Swabia. Mereka memiliki sebelas orang anak:



</doc>
<doc id="1526268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526268" title="Substansi budi">
Substansi budi

Substansi budi adalah gagasan dualis dan idealis yang menyatakan bahwa budi terdiri dari substansi non-fisik. Substansi ini seringkali disebut kesadaran.

Hal ini berlawanan dengan para materialis yang meyakini bahwa substansi budi sebenarnya merupakan hasil dari substansi fisik (seperti otak).

Descartes, yang dikenal akan "cogito ergo sum"nya, meyakini bahwa budi adalah substansi non-fisik atau "res cogitans". Sementara itu, Gottfried Leibniz, berpendapat bahwa budi terdiri dari monad, objek budi yang bukan merupakan bagian dari dunia fisik.



</doc>
<doc id="1526298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526298" title="Jus tomat">
Jus tomat

Jus tomat adalah minuman yang terbuat dari sari buah tomat.

Jus tomat pertama kali ada pada tahun 1917 yang dibuat oleh Louis Perrin ketika berada di sebuah hotel "French Lick Springs Hotel" di Indiana selatan. Pada saat itu bahan untuk membuat jus jeruk habis dan akhirnya ia harus dengan cepat menggantikan jus jeruk. Kemudian ia mengambil tomat dan tomat itu langsung diperas, dan dicampurkan dengan gula dan saus. Kemudian ia menjadi sukses dengan cepat sebagai pengusaha di Chicago dengan menyebarkan berita tentang jus tomat.

Banyak produsen komersial jus tomat juga menambahkan bahan tambahan, seperti garam. Bahan lain yang juga sering ditambahkan adalah seperti bubuk bawang merah, bubuk bawang putih, dan rempah-rempah lainnya. Di Amerika Serikat, jus tomat yang diproduksi secara massal dan mulai dipasarkan pada pertengahan 1920-an, dan menjadi minuman populer beberapa tahun setelahnya. Di Kanada, oleh hukum, jus tomat harus dibuat dari tomat utuh dan di Amerika Serikat, kebanyakan jus tomat dibuat dari pasta tomat.

Jus tomat memiliki banyak manfaat untuk kesehatan. Diantaranya adalah sebagai berikut.
Tomat mengandung likopen, salah satu jenis antioksidan yang memiliki khasiat melindungi kulit dari sinar UV matahari, sel tubuh, dan organ penting.

Likopen juga memiliki kemampuan untuk melindungi DNA dalam sel darah putih, sehingga sistem imun menjadi lebih kuat untuk mencegah penyakit kanker.

Penelitian menyebutkan kalau likopen dalam jus tomat dapat mencegah penyakit jantung yang akan datang kembali.

Jus tomat segar adalah penyembuh alami dari dalam, termasuk meredakan penyakit paru-paru, bronkitis, dan TBC.

Menurut sebuah penelitian, jus tomat dapat menghambat penggumpalan pembuluh darah. Sehingga minuman ini sangat baik jika dikonsumsi oleh penderita diabetes.

Vitamin C dan kalium yang terkandung dalam jus tomat sangat baik bagi ibu hamil.

Jus tomat yang dicampur dengan jus bayam dapat menyehatkan hati dan juga mencegah sembelit.

Kandungan kalium dalam jus tomat bisa mengatasi rasa letih dan menambahkan energi untuk tubuh.

Sebelum makan, dianjurkan untuk meminum jus tomat, agar melancarkan pencernaan.

Vitamin A dan C dalam tomat punya tugas untuk menghancurkan radikal bebas pada tubuh.



</doc>
<doc id="1526302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526302" title="Jus wortel">
Jus wortel

Jus wortel adalah minuman jus yang berasal dari sari sayur wortel.

Jus wortel memiliki kandungan yang sangat tinggi pada β-karoten, vitamin A, vitamin B kompleks seperti asam folat, dan banyak mineral termasuk kalsium, tembaga, magnesium, kalium, fosfor, dan zat besi. Satu pon (454 gram) wortel akan menghasilkan sekitar satu cangkir jus wortel (sekitar 150 gram), yang isi airnya sedikit, karena jus wortel memiliki banyak ampas.

Kandungan tinggi dalam β-karoten dalam wortel dapat menyebabkan carotenoderma dalam waktu sementara. Warna asli kulit dapat berubah menjadi warna oranye seperti kulit wortel. Jika meminum lebih dari 3 cangkir jus wortel dalam waktu 24 jam, selama jangka waktu lama mungkin dapat menyebabkan kondisi tersebut.

Jus wortel memiliki rasa yang unik dan manis. Jus wortel sering dikonsumsi sebagai minuman kesehatan. Wortel telah dibuat menjadi sup dan jus selama ratusan tahun yang lalu. Di Amerika Serikat, jus wortel adalah salah satu pewarna makanan pertama kali yang digunakan untuk membuat keju agar warnanya menjadi lebih gelap.

1 cangkir kaleng jus wortel (236 mili) berisi informasi gizi berikut menurut USDA.




</doc>
<doc id="1526304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526304" title="Sari sayur">
Sari sayur

Sari sayur atau jus sayur (inggris: vegetable juice) adalah minuman yang terbuat dari sayuran. Sari sayur juga sering dicampur dengan buah-buahan, seperti tomat atau anggur untuk meningkatkan rasa dan juga sebagai alternatif gula (rendah gula).


</doc>
<doc id="1526310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526310" title="Nagasasra dan Sabukinten">
Nagasasra dan Sabukinten

Nagasasra dan Sabuk Inten adalah buku ceritera silat klasik karangan S.H. Mintardja. Buku ini diterbitkan pertama kali oleh Badan Penerbit ”Kedaulatan Rakyat” Yogyakarta pada tahun 1966. Sebelumnya kisah ini muncul sebagai cerita bersambung dalam surat kabar Kedaulatan Rakyat (KR) semenjak 13 Agustus 1964. Isinya bercerita tentang Mahesa Jenar yang pergi mengembara mencari keris pusaka Nagasasra dan Sabuk Inten yang hilang dari perbendaharaan Istana Demak. Roman ini memadukan kisah sejarah dengan mitos-mitos yang beredar di masyarakat Jawa.

Sebagaimana wiracarita pada umumnya, cerita silat ini juga berkisah tentang peperangan antara yang baik melawan yang buruk. Tokoh-tokoh yang baik (protagonis) di antaranya:

Selain itu terdapat pula tokoh-tokoh jahat (antagonis) seperti:

Mahesa Jenar pergi mengembara meninggalkan Istana Demak karena perselisihan soal keyakinan agama (Mahesa Jenar adalah murid Syekh Siti Jenar, seperti juga Ki Kebo Kenanga alias Ki Ageng Pengging) dan karena hilangnya pusaka-pusaka Kesultanan Demak, di antaranya keris-keris Kiai Nagasasra dan Kiai Sabukinten. Keris-keris itu ternyata tengah menjadi rebutan tokoh-tokoh golongan hitam, karena dianggap bisa menjadi "sipat kandel" (Jawa: modal spiritual) bagi penguasa Tanah Jawa.

Sementara itu dalam perjalanannya menemukan kembali keris Nagasasra dan Sabukinten, Mahesa Jenar menemukan beberapa persoalan lain yang saling kait mengait. Menghilangnya ayah Rara Wilis, yang kemudian menjadi kepala gerombolan di Gunung Tidar. Sementara itu sahabatnya, Ki Ageng Gajah Sora yang menjadi Kepala Daerah Perdikan Banyu Biru, difitnah oleh adiknya, Ki Ageng Lembu Sora, yang tamak ingin menguasai wilayah Banyu Biru, dan pada akhirnya harus ditangkap dan ditahan di Demak. Dalam pada itu, semua gerombolan dari golongan hitam itu berdatangan menyerbu ke Banyu Biru, karena adanya isu keberadaan keris Nagasasra dan Sabukinten di daerah tersebut. Mahesa Jenar, dengan dibantu sahabat-sahabatnya, berupaya keras menyelamatkan Banyu Biru dari bencana, sambil mendidik Arya Salaka sebagai pewaris wilayah Banyu Biru pada masa depan. Sedangkan keris-keris Nagasasra dan Sabukinten diselamatkan oleh seorang sakti yang selalu diliputi oleh rahasia, namun sangat dihormati oleh Baginda Sultan Trenggana dari Demak.


</doc>
<doc id="1526316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526316" title="Pesawat Kepresidenan Indonesia">
Pesawat Kepresidenan Indonesia

Pesawat kepresidenan Indonesia adalah pesawat udara khusus yang digunakan oleh Presiden Indonesia dan Wakil Presiden Indonesia. Pesawat ini dirancang untuk memenuhi persyaratan demi menunjang pelaksanaan tugas kenegaraan Presiden Indonesia. Indonesia yang merupakan salah satu negara dengan wilayah yang luas memerlukan pesawat khusus untuk menunjang perjalanan udara presiden ke seluruh wilayah Indonesia maupun internasional.

Sebelum memiliki pesawat kepresidenan khusus tersendiri, presiden dan wakil presiden menyewa pesawat komersial biasa milik maskapai penerbangan atau menggunakan pesawat milik TNI Angkatan Udara.

Proses pembuatan dan modifikasi pesawat dengan seri Boeing 737-800, ini dimulai pada tahun 2011. Pesawat ini dibuat dari varian Boeing Business Jet 2 yang merupakan salah satu varian pesawat buatan Boeing. Setelah selesai dibuat pada tahun 2014, kali pertama tiba di Lanud Halim Perdanakusuma Jakarta pada tanggal 10 April 2014.

Pesawat dengan tanda panggil "Indonesia One" dan ber kode registrasi RI-001 ini dimiliki oleh Sekretariat Negara Republik Indonesia. Yang mengoperasikan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara dan perawatan dilakukan oleh Garuda Maintenance Facility.

Pesawat kepresidenan pertama yang digunakan oleh Presiden Soekarno adalah Ilyushin Il-18 yang merupakan pemberian dari pemerintah Uni Soviet. Pesawat ini diberi nama Dolok Martimbang dan ditempatkan di Skuadron Udara 17 TNI Angkatan Udara pada waktu itu. Pesawat ini tidak dirancang secara khusus sebagai pesawat kepresidenan. Jenis lain pesawat pada era Soekarno adalah Lockheed JetStar. TNI Angkatan Udara (dahulu AURI) pada masa ini sudah memiliki helikopter khusus kepresidenan, seperti Hiller 360, Sikorsky S-61, Sikorsky S-58, dan Mil Mi-4.

Sebelum memiliki pesawat khusus kepresidenan, utamanya yang berkemampuan jarak jauh, baik Presiden ataupun Wakil Presiden Indonesia bepergian menggunakan pesawat sewaan dari Garuda Indonesia. Untuk kunjungan internasionalnya, Soekarno menggunakan Convair 990 serta pernah mencarter DC-8 dari Pan Am, utamanya ketika berkunjung ke Amerika Serikat. Pada era Soeharto, pesawat DC-10 sejak dekade 1970-an atau MD-11 yang dibeli Garuda pada era 1990-an, menjadi pilihan dalam kunjungan internasional, serta Pelita Air Service Avro RJ85 atau Fokker F28 untuk kunjungan dalam negeri. Soeharto juga diketahui pernah menggunakan Boeing 737 Classic dan Airbus A300 Garuda dalam kunjungan kerjanya. Kemudian, pada pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono, jenis pesawat yang digunakan biasanya Boeing 737-800 untuk penerbangan domestik dan penerbangan internasional jarak pendek; sementara pesawat jenis Airbus A330-300 digunakan untuk kebanyakan perjalanan kenegaraan ke luar negeri. TNI-AU memiliki skadron VIP untuk melayani keperluan perjalanan presiden, wakil presiden, dan menteri-menteri negara. Skadron ini adalah Skadron Udara 17 yang mengoperasikan pesawat Boeing 737-200, Boeing 737-400, Fokker F28-1000, dan Lockheed C-130 Hercules, Pada masa pemerintahan Abdurrahman Wahid, skadron ini sempat mengoperasikan Boeing 707 bekas Pelita Air untuk penerbangan internasional. Sementara Skadron Udara 45 mengoperasikan helikopter Aérospatiale AS 332L-1 Super Puma. Semua pesawat terbang dan helikopter tersebut berpangkalan di Bandar Udara Halim Perdanakusuma, Jakarta. Kebanyakan pesawat kepresidenan lepas landas dan mendarat di lapangan terbang ini. Penerbangan kenegaraan menggunakan pesawat Garuda Indonesia, Pelita Air Service dan TNI-AU berlangsung pada masa pemerintahan presiden Soekarno, Soeharto, B.J. Habibie, Abdurrahman Wahid, Megawati Soekarnoputri, dan Susilo Bambang Yudhoyono.

Rencana pengadaan pesawat khusus kepresidenan telah digagas pada masa pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid. Pada tanggal 3 November 2009. Dewan Perwakilan Rakyat menyetujui anggaran sebesar 200 milliar rupiah sebagai uang muka untuk pengadaan pesawat jenis VVIP Boeing 737-500 yang dipilih kali pertama. Sekretariat negara kemudian memasukan anggaran pengadaan tersebut dalam APBN 2010-2011.

Kemudian pemerintah menandatangani perjanjian pembelian () pesawat 737-800 Boeing Business Jet 2 dengan Boeing pada 27 Desember 2010. Pada tanggal 20 Januari 2012, pemerintah melakukan serah terima pesawat kepresidenan dalam bentuk "green aircraft" atau tubuh pesawat tanpa desain interior dari Boeing Business Jet 2 untuk selanjutnya dilakukan modifikasi interior dan sistem keamanan. Harga tubuh pesawat tanpa desain interior sekitar USD 58 juta.

Pemerintah memutuskan untuk membeli pesawat kepresidenan jenis Boeing Bussiness Jet 2 (BBJ2). Pesawat tersebut dibeli dengan harga USD 91,2 juta atau sekitar IDR 820 miliar, dengan perincian USD 58,6 juta untuk badan pesawat, USD 27 juta untuk interior kabin, USD 4,5 juta untuk sistem keamanan, dan USD 1,1 juta untuk biaya administrasi. Pesawat ini mampu membawa rombongan presiden hingga 67 orang dan terbang hingga 10-12 jam serta mendarat di bandara kecil. Interior pesawat ini terdiri atas beberapa ruangan, yaitu Ruang Rapat ("Meeting Room") VVIP berkapasitas 4 orang, Kamar Kenegaraan ("State Room") VVIP yaitu ruang tidur mewah yang dapat menampung 2 orang, 12 kursi eksekutif, dan 44 kursi staff.

Pesawat ini memiliki dua mesin CFM56-7, dengan kecepatan jelajah maksimum mencapai 0,785 Mach, sementara kecepatan maksimumnya adalah 0,85 Mach. Jangkauan jelajah maksimum mencapai 4.620 Nm (8.556 km). Ukuran Boeing Bussiness Jet 2 mempunyai panjang hingga 38 meter dengan rentang sayap hingga 35,79 meter dan tinggi 12,5 meter. Pesawat ini mampu terbang hingga ketinggian maksimum 41.000 kaki, dengan daya jelajah 10.000 km dengan daya tampung bahan bakar 35.539 liter yang ditampung dalam enam tangki bahan bakar.

Bagian luar pesawat ini berwarna biru muda pada bagian atas dan putih pada bagian bawah. Kedua bidang ini dibatasi garis cat menyerupai pita merah putih yang memanjang kurva melengkung di sepanjang tubuh pesawat. Memanjang pada bagian tubuh di atas jendela terdapat lambang negara Republik Indonesia Garuda Pancasila diikuti tulisan "Republik Indonesia" dengan teks berwarna hitam. Sementara pada bagian depan di kepala pesawat terdapat lambang Kepresidenan yaitu bintang berwarna emas. Pada sirip vertikal terdapat bendera Indonesia. Sejumlah pihak kurang puas dengan "livery" atau corak warna yang dipakai pada pesawat ini. Selain desain dianggap kurang menarik, warna biru muda pada tubuh pesawat dinilai berbau politik. Menjawab kritik ini, Menteri Sekretaris Negara Sudi Silalahi mengungkapkan, pemilihan warna biru pada pesawat kepresidenan RI lebih untuk keselamatan penerbangan karena warna tersebut sebagai bentuk penyamaran dari ancaman. Selain itu warna biru berguna sebagai pembeda karena tidak dimiliki pesawat penerbangan komersial di Indonesia.

Fitur keamanan pesawat kepresidenan ini antara lain memiliki perangkat anti serangan rudal. Pesawat ini memiliki sensor yang dapat mendeteksi panas. Jika ada benda asing atau rudal yang mendekati pesawat, maka pesawat ini dapat mendeteksinya dan menghindar.

Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menjadi presiden pertama yang menggunakan pesawat ini untuk tugas kenegaraan. Pada tanggal 5 Mei 2014 presiden berkunjung ke Denpasar, Bali untuk menghadiri konferensi regional "Open Government Partnership (OGP)" Asia-Pasifik.

Presiden Joko Widodo terbang perdana menggunakan pesawat ini setelah dilantik menjadi presiden pada tanggal 29 Oktober 2014. Presiden terbang ke Sinabung untuk bertemu dengan para korban bencana erupsi Gunung Sinabung. Pada kesempatan ini, presiden didampingi oleh Ibu Negara Iriana, Menteri Sosial Khofifah Indar Parawansa dan putrinya Kahiyang Ayu.



</doc>
<doc id="1526318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526318" title="Pakeliran">
Pakeliran

Pakeliran merupakan semua bunyi vokal maupun instumental yang dipergunakan untuk mendukung suasana yang ingin dibangun dalam sebuah pementasan wayang. Musik pakeliran secara umum meliputi gamelan, "sindhen", penyanyi laki-laki, pemain gamelan dan lagu karawitan yang semua disesuaikan dengan pertunjukan wayang. Gamelan yang menjadi musik pengiring pertunjukan wayang dimainkan dalam nada "pelog" atau slendro disesuaikan dengan suasana adegan yang sedang dimainkan. Musik gamelan menjadi pendukung penyampaian nilai-nilai yang ada dalam pertunjukan wayang. Jenis musik gamelan untuk pewayangan beda dengan musik gamelan untuk tari ataupun lagu karawitan biasa.Pada perkembangan adat Jawa, musik gamelan yang mengiri wayang menjadi ciri hiburan kaum priyayi. Dalam perkembangan kemudian, musik yang mengiringi pementasan wayang dikolaborasikan dengan musik modern dan menghasilkan musik pakeliran kontemporer.
Dalam seni pedalangan, musik pakeliran terdiri atas unsur-unsur berikut: gending dan tembang, "kombangan", "dodogan" dan "keprakan."
Gending dan tembang dalam musik pakeliran menggunakan iringan gamelan. Akan tetapi, musik gamelan yang digunakan berbeda dengan musik untuk tarian dan lagu Jawa. Gending atau lagu yang digunakan dalam pewayangan disebut "gendhing wayang". Gending ini memang digarap secara khusus untuk keperluan pewayangan demi membangun suasana yang ada dalam adegan-adegan pewayangan. Ada 4 macam "gendhing wayang" yaitu "gendhing patalon", "gendhing jejer", "gendhing playon" dan "gendhing perang"

"Gendhing patalon" merupakan istilah untuk musik yang mengiringi pengantar awal pertunjukan wayang. "Patalon" berasal dari kata talu (Jawa) yang artinya adalah memukul. Musik ini menjadi tanda dimulainya sebuah pertunjukan wayang. Contohnya adalah "Cucur Bawuk", "Pareanom" dan "Ketawang Sukma ilang.

"Gendhing jejer" merupakan musik yang mengiringi adegan-adegan atau latar tertentu dalam pentas wayang. "Jejer" merupakan bahasa Jawa untuk adegan. Setiap adegan memiliki iringan yang khas. Misalnya untuk adegan "Kahyangan Suralaya" digunakan "Remeng", untuk adengan Astina dipakai gending "Kawit".

"Gendhing playon" adalah musik yang digunakan untuk mengiringi seorang tokoh yang sedang berada dalam perjalanan. "Playon" dari kata "mlayu" yang artinya berlari. Misalnya untuk perjalanan Gathotkaca digunakan "Palaran Gathotkaca".

"Gendhing perang" adalah istilah untuk musik yang mengiringi adegan perang. Jenis musik ini mengiringi dua macam adegan perang, yaitu perang sederhana dan perang tanding atau besar. Misalnya untuk perang biasa digunakan iringan dengan gending "Srepek Lasem", sementara untuk perang tanding antara ksatria dengan ksatria digunakan "Ganjur". Perang antara binatang/raksasa dengan binatang digunakan "Gangsaran".

Kombangan adalah kata kiasan yang berasal dari nama binatang berkaki enam kumbang, atau dalam bahasa Jawa "Kombang". Ciri khas dari binatang ini adalah mengeluarkan suara "ngung" atau "mbrengengeng". Maka kombangan adalah suara yang dikeluarkan dalang yang bunyinya mirip seperti kumbang. Suara yang cenderung monoton ini mengikuti nada musik yang sedang dimainkan. Fungsi kombangan adalah memantabkan suara gamelan yang sedang bermain, tanda musik akan berhenti atau sebaliknya musik akan bermain dalam tempo yang lebih cepat.

Dhodog adalah suara yang dihasilkan dari kotak wayang yang berada di samping seorang dalang. Suara ini dihasilkan dari pukulan dalang pada kotak tersebut dengan alat bernama cempala. Sementara keprak digantungkan di kotak wayang yang berada tepat di telapak kaki dalang. Cara membunyikan keprak adalah dengan menekannya dengan jari atau telapak kaki.


</doc>
<doc id="1526320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526320" title="Tari Siyer Male">
Tari Siyer Male

Tari Siyer Male bersala dari Sumbawa. Tarian ini merupakan tari kreasi baru yang digarap dari berbagai ragam tari Sumbawa lain seperti Tari Linting Sere, Rempak Sisik, Lunte, Tabe, Payung Kagisir, dan lain-lain. Meskipun tarian ini hasil kreasi baru namun masih tetap mempertahankan ciri khas tradisi Sumbawa dalam menyambut upacara Maulid Nabi Muhammad yang dikenal dengan upacara Munit Adat. Iringan tarian ini digarap dengan sentuhan nuansa Islami musik ulan pamati. Busana dan tata rias juga ditata untuk menunjang penyajian Tari Siyer Male.


</doc>
<doc id="1526321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526321" title="Rajawali TV (disambiguasi)">
Rajawali TV (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1526322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526322" title="Icha Anisa">
Icha Anisa

Siti Anisa Nurachmah atau yang lebih akrab disapa Icha Anisa () merupakan seseorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia yang dikenal karena perannya sebagai Ainun di "Jodoh Wasiat Bapak". Nama Icha terkenal saat membintangi beberapa FTV dan Sinetron. Ia adalah finalis GADIS Sampul tahun 2009, seangkatan dengan beberapa aktris lain Maudy Ayunda, Anjani Dina, Tamara Tyasmara, Rania Putri Sari, serta Nadia Ayesha.




</doc>
<doc id="1526330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526330" title="Stasiun Paiton">
Stasiun Paiton

Stasiun Paiton merupakan stasiun kereta api di jalur non aktif Probolinggo-Paiton. Secara operasional, stasiun ini berada di bawah pengawasan Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini berada pada ketinggian +3 meter di atas permukaan laut dan berlokasi di Kecamatan Paiton.

Stasiun ini memiliki 3 jalur, semua jalurnya dulu digunakan sebagai jalur trem angkutan penumpang dan barang. Sisa jalur lainnya digunakan sebagai sepur langsir gerbong barang dan sepur badug. Stasiun ini merupakan stasiun terakhir (terminus) di jalur kereta api Probolinggo-Paiton. Dulu, nama stasiun yang dipakai adalah "Phaeton" dengan singkatan stasiun PHT, namun diubah menjadi Paiton sesuai dengan ejaan bahasa Indonesia.

Stasiun ini merupakan stasiun yang dibangun oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda yaitu Probolinggo Stoomtram Maatschappij (PbSM) yang mendapat konsesi izin pembangunan jalur kereta api di area Probolinggo dan Kraksaan. Gedung dengan desain minimalis bergaya kolonial dibangun sekitar tahun 1912 seiring dioperasionalkannya lintas Gending Baroe-Paiton. Dulu juga terdapat pabrik gula Paiton yang terletak tidak jauh dari area stasiun, semua hasil gula disimpan di gudang stasiun sebelum diangkut ke pelabuhan.


</doc>
<doc id="1526335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526335" title="SMA Negeri 5 Tasikmalaya">
SMA Negeri 5 Tasikmalaya

Sekolah Menengah Atas Negeri 5 Tasikmalaya (SMA Negeri 5 Tasikmalaya atau SMAN 5 Tasikmalaya) adalah salah satu Sekolah Menengah Atas yang diselenggarakan oleh pemerintah (disebut juga SMA Negeri) yang ada di kota Tasikmalaya, provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sekolah ini menyelenggarakan program pendidikan reguler dengan dua pilihan peminatan, yaitu Ilmu Alam dan Ilmu Sosial.

Mulai tahun pelajaran 2007/2008, SMA Negeri 5 Tasikmalaya mendapat kepercayaan dari pemerintah memperoleh Program Rintisan Sekolah Kategori Mandiri/Sekolah Standar Nasional (SSN).

Sejarah berdirinya SMA Negeri 5 Tasikmalaya, bermula dari Sekolah Menengah Olahraga Atas (SMOA) tanggal 1 Agustus 1963, kemudian berganti nama menjadi Sekolah Guru Olahraga (SGO) Negeri pada tanggal 21 Oktober 1976.

Pada tahun 1988, mengingat STM Negeri Tasikmalaya telah memiliki gedung tersendiri di Sindanggalih Kecamatan Tawang, maka keluarlah surat keputusan penunjukkan resmi dari Kakanwil Depdikbud Prov. Jawa Barat nomor 870/I02/Kep/R/88 bahwa pengelolaan gedung dan seluruh barang yang berada di Jalan Tentara Pelajar No. 58 ini pengelolanya adalah SGO Negeri Tasikmalaya.

Pada tahun pelajaran 1988/1989 tepatnya tanggal 5 Juli 1989 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Nomor 0422/U/1989 bahwa seluruh Sekolah Guru Olahraga (SGO) dan Sekolah Pendidikan Guru (SPG) beralih fungsi menjadi SMTA lain atau dikembangkan menjadi PGSD. Untuk SGO Negeri Tasikmalaya beralih fungsi menjadi Sekolah Menengah Umum Tingkat Atas (SMTA) Negeri atau dikenal dengan nama SMA Negeri ex SGON Tasikmalaya, maka pada tahun pelajaran 1989/1990 kelas II dan III merupakan siswa SGON Tasikmalaya dan kelas I adalah siswa SMAN ex SGON Tasikmalaya. Pada saat itu SGON Tasikmalaya memiliki dua kampus yaitu berlokasi Jl, Tentara Pelajar No. 58 dan lokasi Jl. Tamansari Gobras Tasikmalaya.

Kemudian pada tahun 1991 setelah seluruh siswa SGON tamat/habis, keluarlah Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 0426/O/1991 bahwa SGO Negeri Tasikmalaya resmi dialihfungsikan menjadi SMA Negeri 5 Tasikmalaya tepatnya pada tanggal 15 Juli 1991, pada tanggal tersebutlah merupakan hari jadi SMAN 5 Tasikmalaya, Pada tahun 1992 dikukuhkan oleh Badan Pertanahan Nasional Provinsi Jawa Barat Nomor 514/HP/KWBPN/1992 bahwa hak pakai atas tanah dan bangunannya adalah untuk dipergunakan SMA Negeri 5 Tasikmalaya.

SMA Negeri 5 Tasikmalaya meluluskan siswa angkatan pertama yaitu pada tahun 1992. Untuk pemanfaatan tanah hak pakai SMAN 5 Tasikmalaya (alih fungsi dari SGON) yang berlokasi di Jalan Tamansari Gobras, maka mulai tahun pelajaran 1992/1993 dibukalah SMAN 5 Tasikmalaya kelas jauh, jadi SMAN 5 Tasikmalaya memiliki dua lokasi yaitu Jl. Tentara Pelajar dan Jl. Tamansari Gobras (untuk kelas jauh). SMAN 5 Tasikmalaya kelas jauh yang berlokasi di Jl. Tamansari kemudian berkembang menjadi SMAN 2 Cibeureum, lalu jadi SMUN 1 Tamansari, dan sekarang menjadi SMA Negeri 8 Tasikmalaya. SMAN 5 Tasikmalaya kelas jauh ( Jl. Tamansari Gobras) mulai mandiri/lepas dari SMAN 5 Tasikmalaya pada tahun pelajaran 2000/2001 tepatnya 17 Nopember 2000.

Selama sejarah panjang tersebut nama SMA Negeri 5 Tasikmalaya ini sempat berubah-ubah nama, sejak bulan Juni 1997 dengan didasari Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia tanggal 7 Maret 1997 Nomor035/O/1997 tentang perubahan Nomor Status Sekolah, maka SMA Negeri 5 Tasikmalaya diubah menjadi SMU Negeri 5 Tasikmalaya.

Sesuai dengan pengaturan organisasi dan tata kerja, nama SMU harus per kecamatan, maka pada tahun 1998 SMU Negeri 5 Tasikmalaya berubah menjadi SMU Negeri 3 Tasikmalaya, sampai keluar surat Keputusan Wali kota Tasikmalaya Nomor 420/Kep.81-Disdik/2002 nama SMU Negeri 3 Tasikmalaya berubah lagi menjadi SMA Negeri 5 Tasikmalaya. Hal ini terjadi sesuai dengan bergulirnya otonomi daerah (terbentuknya Kota Tasikmalaya).

Sejalan dengan perjalanan sejarah tersebut dan sesuai dengan Surat Pernyataan Fisik Atas Bidang Tanah dan Surat Pernyataan Aset tanggal 16 Juni 2006 Nomor 593/1248/UM yang dikukuhkan dengan Surat Keputusan Kepala Kantor Wilayah BPN Provinsi Jawa Barat tanggal 20 Desember 2006 Nomor 56-530.2-32-2006 Tanda Bukti Hak Pakai Nomor 00037 bahwa tanah yang terletak di Blok Jalan Tentara Pelajar Nomor 58 dipergunakan untuk bangunan SMA Negeri 5 Tasikmalaya.

Seiring terbitnya Surat Keputusan Kepala Kanwil BPN Provinsi Jawa Barat tentang sertifikat hak pakai tanah, maka dimulailah renovasi pembangunan gedung/ ruang kelas SMAN 5 Tasikmalaya, dengan peletakan batu pertama dilakukan oleh Wali kota Tasikmalaya yang saat itu dijabat oleh Drs. H. Bubun Bunyamin pada tanggal 4 September 2008. Pembangunan renovasi gedung ini didanai dari Pemerintah dan Orangtua siswa melalui Komite Sekolah yang diketuai oleh Bapak H. U. Harun dan Kepala Sekolah Drs. Syarif Hidayat.

Kepala sekolah yang pernah menjabat di SMA Negeri 5 Tasikmalaya

Menghasilkan sumber daya manusia (SDM) yang beriman dan bertaqwa, berprestasi dan berbudaya,


SMA Negeri 5 Tasikmalaya mempunyai sejumlah ekstrakurikuler, di antaranya Palang Merah Remaja (PMR), Pramuka, Campus IT Club (CIC), English Club dan lain-lain. selain itu, SMA Negeri 5 Tasikmalaya juga mempunyai ekstrakurikuler pada bidang olahraga dan seni bela diri, di antaranya Futsal, Badminton, Bola Voli, Taekwondo, Perisai Diri dan Flip Bottle Club (FBC).




</doc>
<doc id="1526346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526346" title="Wana Wisata Dander">
Wana Wisata Dander

Wana Wisata Dander atau (Tirta Wana Dander) adalah tempat wisata alam yang berada 15 km selatan Kota Bojonegoro ini tepatnya di Desa Dander, Kecamatan Dander, Jawa Timur, Indonesia. Lokasi ini sangat ramai pada hari Minggu karena banyak masyarakat yang mengunjunginya pada saat hari libur. Di dalam taman wisata ini terdapat Kolam renang, dan lapangan Golf.

Para pedagangpun ikut serta meramaikan objek wisata ini. Sehingga pada saat anda berwisata di sini, di jamin anda tidak akan kelaparan. Disana anda juga dapat melihat pesawat tempur F-86 Sabre (No. TS-8609) buatan Amerika Serikat yang diserahkan oleh Kepala Staf TNI Angkatan Udara Marsekal TNI Soekardi kepada Pemerintah Kabupaten Bojonegoro pada tanggal 29 Juli 1984. Taman Wisata Tirta Wana Dander menawarkan segala potensinya kepada para wisatawan baik lokal maupun dari luar daerah. Didukung oleh keindahan alam, serta pepohonan yang rindang menjadikan tempat wisata yang memiliki andalan kolam renang ini menjadi lebih nyaman sebagai tempat refreshing bagi anda sekeluarga. keunggulan dari wisata ini yaitu tempat yang sangat luas dan dilengkapi dengan padang golf, wisata ini sangat cocok untuk anak-anak karena selain padang golf, disana juga terdapat berbagai macam permainan anak-anak, seperti taman bermain, kolam untuk mandi bola, kolam renang dan sungai yang sangat jernih dengan keadaan sekelilingnya yang sejuk dan tentu saja bebas dari polusi.

Rencana pembangunan Tirtawana Dander menjadi Dander Park atau "Water Boom Dander" sudah memasuki tahap persiapan pengerjaan fisik. Kepala Dinas Kebudayaan dan Pariwisata (Disbudpar) Kabupaten Bojonegoro, Amir Syahid mengatakan tahap perencanaan desain Dander Park sudah selesai, sehingga tahun 2016 sudah bisa dinikmati masyarakat umum. Disebutkan, total anggaran yang akan disiapkan untuk membangun The Dander mencapai Rp. 30 Milyar. Menurut rencana Dander Park akan dilengkapi dengan :

Fountain Ground yang dalam Bahasa Indonesia berarti air mancur dari lantai, adalah salah satu atraksi wisata yang bakal melengkapi The Dander. Atraksi ini merupakan salah satu bentuk fasilitas rekreasi yang digemari oleh anak-anak, mereka dapat bermain di tengah guyuran air mancur tanpa ada kekhawatiran dari orang tua. Berbeda dengan air mancur yang ad di kolam, para orang tua takkan khawatir anaknya tenggelam saat bermain di arena ini. Di negara lain, atraksi Fountain Ground termasuk salah satu atraksi yang mampu menarik wisatawan, dengan sentuhan khusus, air dapat menyembur sehingga membentuk harmoni yang indah sesuai dengan keinginan sang pengelola. Saat malam tiba, semburan air tampak memikat dengan sentuhan warna-warni lampu yang sengaja diarahkan ke pancuran air tersebut.

Sliding Pool adalah wahana meluncur ke kolam renang, atau lebih dikenal dengan sebutan prosotan, dalam desain awalnya, tampaknya bentuk sliding pool di The Dander ini mengadaptasi dari bentuk sliding pool yang ada di Disneyland, khususnya menara panjat. Wahana ini juga menjadi wahana yang bisa dibilang wajib ada di taman rekreasi, pengunjung dapat menikmati sensasi hembusan angin saat meluncur ke arah kolam renang. Bukan hanya saat meluncur, saat berada di puncak menara, yang di desain setinggi 3 lantai, pengunjung juga dapat menikmati panorama kawasan Dander yang masih alamiah tersebut.

Sarana lainnya adalah Gazebo Park, yakni semacam pondokan-pondokan yang bernuansa alamiah. Dengan desain menghadap ke kolam renang, maka para orang tua akan merasa nyaman saat harus mengawasi putra-putri mereka yang sedang memanfaatkan fasilitas kolam renang yang juga disediakan di tempat itu. Tak hanya satu, bangunan yang bakal dibangun dengan bahan utama kayu tersebut disediakan beberapa buah, dalam gambar desain tampak 11 buah Gazebo yang seluruhnya ditempatkan menghadap ke arah wahana bermain dan kolam renang.

Playgorund atau sarana permainan untuk anak juga melengkapi rencana pembangunan The Dander, dengan menggunakan lantai pasir, playground tersebut bakal dilengkapi dengan sarana bermain untuk anak. Warna-warni cerah, khas sarana bermain untuk anak-anak, bakal menambah suasana ceria bagi pengunjung The Dander nantinya. Di sekitar arena playground tersebut, selain gazebo tampak disediakan sejumlah bangku piknik seperti layaknya taman-taman modern di luar negeri. Keasyikan pengunjung bakal ditambah dengan desain tanah yang dibuat seolah naik turun, tentunya dengan dihiasi aneka tanaman dan bunga yang menambah segar suasana The Dander.

Penambahan fasilitas lain adalah berupa double pool, yakni kolam renang ganda yang didesain terkoneksi satu sama lain, kolam renang untuk dewasa dan anak-anak. Di antaranya adalah perubahan ketinggian kolam renang untuk anak-anak, yang semula 50 centimeter (cm), nantinya bakal diturunkan menjadi 40 cm. Hal ini membuat kolam renang untuk anak-anak lebih ramah terhadap balita.

Selain wahana rekreasi, fasilitas pendukung lain berupa ruang pertemuan, plaza (lapangan terbuka), penginapan, serta food court (pusat jajanan dan toko) juga bakal di desain lebih rapi dan modern dari kondisi yang saat ini. Pada tahap berikutnya akan dikembangkan wisata kuliner dan perbaikan lapangan Golf di tempat itu. Wisata kuliner yang akan dibangun disesuaikan dengan potensi yang ada di wisata tersebut. Yakni Restoran Pohon, karena ditempat itu terdapat pohon-pohon besar.


</doc>
<doc id="1526416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526416" title="Kekristenan di Lebanon">
Kekristenan di Lebanon

Keristenan di Lebanon memiliki sejarah panjang dan berkesinambungan dimulai dengan kunjungan Yesus Kristus ke wilayah selatannya, di mana Ia dikatakan telah melakukan banyak mujizat kesembuhan. Kitab Suci Alkitab mengungkapkan bahwa Simon Petrus dan Paulus menginjili Fenisia, yang kemudian berafiliasi dengan patriarkat kuno Antiokhia. Penyebaran agama Kristen di Gunung Lebanon sangat lambat di mana paganisme bertahan di wilayah lereng gunung.
Sebelum iman Kristen mencapai wilayah Lebanon, Yesus Kristus telah melakukan perjalanan ke bagian selatan dekat Tirus seperti yang tertulis di Alkitab bahwa Yesus menyembuhkan seorang anak seorang perempuan Kanaan yang kesurupan. Kristen di Lebanon hampir setua iman Kristen sebagai non-Yahudi itu sendiri, laporan awal terkait kemungkinan bahwa Rasul Petrus sendiri adalah orang yang menginjili Fenisia yang ia berafiliasi dengan patriarkat kuno Antiokhia. Paulus juga berkhotbah di Lebanon, ia tinggal berlama-lama dengan orang-orang Kristen awal di Tirus dan Sidon. Meskipun Kristen diperkenalkan ke Lebanon setelah abad pertama Masehi, penyebarannya sangat lambat, terutama di daerah pegunungan di mana paganisme masih pantang untuk menyerah.

Jumlah orang Kristen di Lebanon telah diperdebatkan selama bertahun-tahun. Belum ada sensus resmi di Lebanon sejak 1932. Tetapi catatan resmi mengkonfirmasi bahwa pada tahun 1926 ketika negara dari Lebanon secara resmi diumumkan dan diakui oleh sekutu orang-orang Kristen membentuk 84% dari total populasi. Banyak yang meragukan persentase dan populasi Kristen di Lebanon. Salah satu perkiraan pangsa Kristen penduduk Lebanon pada akhir 2000-an adalah 39%. Oleh karena itu, negara ini memiliki persentase terbesar dari orang-orang Kristen dari segala bangsa Timur.

Gereja Maronit, sebuah Gereja dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik Roma, adalah denominasi terbesar dan secara politis paling aktif dan berpengaruh bagi Kristen Lebanon. Gereja Ortodoks Timur membentuk proporsi terbesar kedua dari Lebanon Kristen. Gereja Apostolik Armenia juga membentuk sebagian besar penduduk Kristen di Lebanon. Cabang lain dari Kekristenan, termasuk Gereja Katolik-Yunani Melkit, sebuah Gereja Katolik Timur yang setia kepada Paus, sangat umum di Lebanon. Gereja Katolik Roma (Ritus Latin), Gereja Koptik, Gereja Asiria di Timur, dan Gereja Ortodoks Suriah juga gereja-gereja Kristen yang penting dalam Lebanon. Cabang-cabang Kristen ini sangat berpengaruh dalam bisnis sehari-hari dan dalam ekonomi Lebanon. Di Parlemen Lebanon, Kristen memegang 64 kursi bergabung dengan 64 kursi Muslim. Katolik Maronit memegang 34 kursi, Ortodoks Timur 14; Armenia, Katolik Melkit, dan Protestan membentuk 22 sisanya.



</doc>
<doc id="1526417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526417" title="Don Winget">
Don Winget

Don Winget adalah ilmuwan asal Universitas Texas yang berhasil membuat simulasi kondisi permukaan bintang Katai putih, bintang kecil yang sudah tidak bersinar lagi. Don Winget membuat simulasi kondisi bintang Katai putih dengan Mesin Z, yang terdapat di Laboratorium Nasional Sandia, Albuquerque. Penelitiannya itu didasari pada materi fisika suhu tinggi, kepadatan struktur galaksi dan kosmokronologi. Ia juga memanfaatkan kesederhanaan intrinstik benda-benda gravitasi dengan menerapkan suatu mesin teoretis yang kuat dari asteroseismologi untuk menentukan banyak parameter struktural dan evolusi fundamental bintang Katai putih.

Mesin Z merupakan mesin yang bisa menghasilkan listrik setara dengan 80 output listrik bumi. Mesin Z ini berhasil menciptakan suhu 3,7 miliar Kelvin yang merupakan suhu tertinggi yang bisa diciptakan. Mesin Z mula-mulanya hanya dimanfaatkan untuk membuat simulasi ledakan nuklir, tetapi sekarang juga menjadi dapat dimanfaatkan untuk proyek Winget itu sendiri. Mesin ini juga ternyata bisa menghasilkan energi tinggi yang cukup untuk melelehkan sebongkah berlian. Saat membuat simulasi bintang Katai putih, Winget menggunakan hidrogen yang ditempatkan di sel gas, 36 kabel yang super besar, air, dan sumber listrik yang sangat besar. Sebanyak 26 juta Ampere listrik dialirkan lewat kabel tungsten, sehingga menghasilkan sinar X. Ketika sinar X menumbuk sel gas hidrogen, ia terionisasi dan menghasilkan temperatur sekitar 10.000 derajat Celsius. Dengan begitu, terciptalah kondisi bintang Katai Putih. Ia juga menyatakan bahwa penemuan ini dilalui dengan mengobservasi bintang Katai Putih dari jarak tahunan cahaya.

Di mata mahasiswanya di Universitas Texas, Don Winget sangat lucu dan selalu membuat lelucon. Dia membuat astronomi sangat menarik melalui gairahnya. Dia memberi mahasiswa banyak kesempatan untuk berhasil. Dia juga sangat bergairah dengan astronomi, tetapi ia menyadari bahwa tidak semua mahasiswanya ingin mengejar astronomi sebagai karier. Namun, ia kerap kali mendorong mahasiswanya untuk mencintai astronomi dan mengejar itu sebagai hobi. Penemuannya itu sangat diakui oleh murid-muridnya sebagai penemuan penting bagi ilmu astronomi yang dipersembahkan oleh Don Winget yang adalah seorang pecinta ilmu astronomi. Winget juga menyatakan dengan tegas bahwa penemuan ini merupakan ekperimen yang dihasilkan melalui tahap observasi. Bagi Winget sendiri pengalaman ini merupakan suatu pengalaman yang tidak biasa dan tidak mudah di kalangan astronomi, tetapi ia memiliki harapan untuk adanya penemuan-penemuan yang lainnya.


</doc>
<doc id="1526421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526421" title="Masalah bahasa keagamaan">
Masalah bahasa keagamaan

Masalah bahasa keagamaan adalah logika kausalitas atau melogikakan Tuhan sebagai jawaban dari berbagai pertanyaan. Masalah tersebut bukan hanya merupakan sebuah masalah filsafat, tapi juga psikologi dan bahkan ilmu pengetahuan.

Menurut August Comte (1798-1857), perkembangan pengetahuan dan pengertian manusia semenjak – Yunani Kuno sampai abad Renaissance – bergerak secara linier mulai dari mitis, teologis, metafisik dan terakhir positif. Positivisme yang bertumpu pada akal dan pengalaman, maka kebenarannya bersifat konkrit, eksak, akurat dan bermanfaat, memberikan perhatian yang tinggi terhadap dunia riil. Positivisme ini kemudian melahirkan apa yang kita sebut dewasa ini (sekarang) dengan ilmu pengetahuan modern, dimana masyarakat modern (masyarakat industri) talah sampai pada puncak perkembangannya dengan ciri-ciri berfikir positif. Ilmu pengetahuan modern mengklaim dirinya sebagai satu-satunya pengetahuan yang dapat dipercaya, dapat diuji, diverifikasi dan dibuktikan dengan eksperimen. Karena itu, ilmu pengetahuan bersifat universal. Tuhan merupakan ranah keagamaan yang bersifat subyektif dan hanya diyakini oleh orang-orang yang mempercayai akan keberadaan-Nya.




</doc>
<doc id="1526430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526430" title="Kekristenan di Republik Rakyat Tiongkok">
Kekristenan di Republik Rakyat Tiongkok

Kekristenan di Republik Rakyat Tiongkok () memiliki sejarah yang dapat dirunut ke dinasti Tang (abad ke-8). Kekristenan di negeri ini terdiri dari Protestan, Katolik, dan sejumlah kecil orang-orang Kristen Ortodoks. Meskipun garis keturunan di Tiongkok kuno menganut agama institusional Taoisme dan Buddhisme Mahayana, serta sistem sosial dan ideologi Konfusianisme, Kristen telah ada di Tiongkok setidaknya sejak abad ketujuh dan telah berpengaruh dalam 200 tahun terakhir.

Pertumbuhan ini menjadi sangat signifikan sejak melonggarnya pembatasan beragama oleh Republik Rakyat Tiongkok sejak reformasi ekonomi pada akhir tahun 1970. Praktik beragama masih sering dikontrol ketat oleh pemerintah. Penduduk Tiongkok di atas usia 18 di RRT diizinkan untuk terlibat dengan perhimpunan resmi yang telah disetujui melalui "China Christian Council", "Gerakan Patriotik Tiga-Mandiri" atau "Perhimpunan Patriotik Katolik". Banyak orang Kristen Tiongkok juga bertemu di rumah pertemuan gereja yang tidak terdaftar. Laporan penganiayaan sporadis terhadap orang Kristen di daratan Tiongkok telah menimbulkan kekhawatiran di kalangan pengamat luar. Menurut sebuah survei yang diterbitkan pada tahun 2010, ada 33 juta orang Kristen di Tiongkok, termasuk 30 juta Protestan dan 3 juta umat Katolik.

Ada berbagai istilah yang digunakan untuk merujuk kata Tuhan dalam bahasa Tionghoa, yang paling lazim adalah "Shangdi" (上帝, secara harfiah, "Kaisar (Sovereign) atas"), biasa digunakan oleh Protestan dan juga oleh non-Kristen, dan "Tianzhu" (天主, secara harfiah, "Raja di Surga "), yang paling sering disukai oleh umat Katolik. Meskipun sesungguhnya "Shen" (神) adalah istilah yang lebih amorf dan umum, seperti "dewa", "theos" atau "Kami," itu juga banyak digunakan oleh Protestan Tiongkok. Secara historis, orang Kristen juga telah mengadopsi berbagai istilah dari klasik Tiongkok sebagai acuan kepada Allah, misalnya Penguasa (主宰) dan Pencipta (造物主).

Kekristenan telah dipraktikkan di Hong Kong sejak tahun 1841. Dari sekitar 843.000 orang Kristen di Hong Kong, kebanyakan dari mereka adalah Anglikan atau Katolik Roma.

Misionaris Katolik adalah yang pertama tiba di Macau. Pada 1535, pedagang Portugis memperoleh hak untuk melabuhkan kapalnya di pelabuhan Macau dan untuk melaksanakan kegiatan perdagangan, meskipun tidak ada hak untuk tinggal di daratan tersebut. Sekitar tahun 1552, mereka mendapat izin sementara untuk mendirikan gudang penyimpanan onshore, untuk mengeringkan barang yang basah kuyup oleh air laut, mereka segera membangun rumah-rumah batu sederhana di sekitar wilayah yang sekarang disebut Nam Van. Pada 1576, Paus Gregorius XIII mendirikan Keuskupan Katolik Roma Macau. Pada tahun 1583, Portugis di Macau diizinkan untuk membentuk Senat untuk menangani berbagai masalah sosial, dan ekonomi mereka di bawah pengawasan ketat dari otoritas Tiongkok, Tetapi tidak ada penyerahan kedaulatan. Macau makmur sebagai pelabuhan dan menjadi target berulang kali namun gagal oleh Belanda untuk menaklukkan dalam abad ke-17.

Protestan mencatat Tsae A- Ko adalah orang yang pertama dikenal sebagi Kristen Protestan Tiongkok. Ia dibaptis oleh Robert Morrison di Macau sekitar 1814.


</doc>
<doc id="1526431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526431" title="Xanadu (Titan)">
Xanadu (Titan)

Xanadu (juga disebut "Xanadu Regio", walaupun nama ini bukan nama resmi) adalah wilayah yang sangat reflektif di belahan depan Titan. Nama tempat ini berasal dari transkripsi alternatif Shangdu, yang merupakan istana musim panas Dinasti Yuan.

Kenampakan ini pertama kali diidentifikasi pada tahun 1994 oleh astronom dengan menggunakan panjang gelombang inframerah pada Teleskop Angkasa Hubble. Gambar-gambar kenampakan ini secara lebih detail kemudian diabadikan oleh wahana Cassini. Xanadu kurang lebih sebesar Australia. Pengamatan awal menunjukkan bahwa Xanadu terdiri dari es air yang sangat reflektif.

Di gambar-gambar yang diabadikan oleh Cassini pada Oktober dan Desember 2004 telah ditemukan kenampakan albedo kompleks di bagian barat Xanadu. Kemungkinan hal ini disebabkan oleh tektonisme. Sementara itu, citra radar yang diabadikan oleh Cassini menunjukkan adanya bukit pasir, bukit, sungai, dan lembah di Xanadu.



</doc>
<doc id="1526432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526432" title="Guido Bonatti">
Guido Bonatti

Guido Bonatti (wafat antara 1296 dan 1300) adalah seorang astronom dan astrolog Italia dari Forlì. Ia paling diingat sebagai seorang astrolog di Eropa pada jamannya.

Tanggal kelahiran dan kematian Bonatti tidak diketahuan, namun diyakini terjadi antara 1296 dan 1300.



</doc>
<doc id="1526433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526433" title="Simbol Islam">
Simbol Islam

Simbol Islam adalah suatu simbol yang memperlihatkan sebuah identifikasi dengan Islam, atau sebagian tradisi yang berhubungan dengan Islam.

Warna hijau mendapatkan tempat khusus dalam Islam.




</doc>
<doc id="1526440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526440" title="American Geophysical Union">
American Geophysical Union

American Geophysical Union (AGU) adalah organisasi nirlaba untuk geofisikawan yang terdiri dari 62.000 anggota dari 144 negara. Aktivitas AGU difokuskan pada pengadaan dan penyebaran informasi ilmiah mengenai bidang geofisika yang interdisipliner dan internasional. Ilmu geofisika terdiri dari empat bidang utama: ilmu atmosfer dan samudra; ilmu Bumi; ilmu hidrologi; dan ilmu luar angkasa.


</doc>
<doc id="1526441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526441" title="Bendera Islam">
Bendera Islam

Bendera Islam adalah sebuah bendera yang dipakai oleh para penguasa, pasukan, atau kelompok tertentu untuk memperlihatkan identitas Islam. Bendera Islam secara tradisional memiliki warna yang solid. Warna yang sering dipakai adalah hitam, putih, merah dan hijau. Namun, warna lainnya juga diadopsi. Bendera dwi-warna atau triwarna juga diadopsi sebagai bendera Islam.

Selain dengan warna, identitas Islam juga bisa dimunculkan dengan simbol bulan dan bintang, seperti Malaysia, atau tulisan tertentu seperti syahadat, seperti Saudi Arabia, dan takbir, contohnya Irak.
Bendera putih bertuliskan kalimat syahadat (Al-Liwa) digunakan oleh Nabi Muhammad SAW, di masa awal berdirinya Islam. Sebagai pembeda dengan panji perangnya, digunakan warna hitam (Ar-Rayah), yang kemudian populer dengan sebutan Ar-Rayah dan Al-Liwa.

Khalifah Umayyah menggunakan bendera hitam polos, sementara Abbasyiah menggunakan bendera putih polos. Hitam dan putih juga digunakan oleh Sunni dan Syiah untuk membedakan diri.

Contoh dari bendera Islam tradisional yang berwarna solid adalah bendera lama Libya di bawah Gaddafi. Namun kemudian bendera ini diubah menjadi bendera lama dengan tiga warna, merah, hitam dan hijau dengan bulan bintang di tengahnya.
Arab Saudi juga menggunakan bendera berwarna hijau dengan tulisan syahadat di tengahnya dan di bawahnya gambar pedang.

Warna merah ditemukan dari negara Hejaz dan Emirat Jabal Shammar, pendahulu Arab Saudi. Bendera Hejaz polos tanpa tulisan apapun, sementara Emirate of Jabal Shammar memiliki tanda bulan dan bintang. Warna merah dengan bulan dan bintang juga digunakan oleh Turki.

Beberapa kelompok jihad seperti Alqaeda juga menggunakan bendera hitam bertuliskan kalimat syahadat. ISIS (Islamic State of Iraq and Syiria) juga berupaya memperlihatkan identitas Islam dengan menggunakan bendera hitam yang terinspirasi panji (Ar Rayah) Nabi Muhammad SAW dan kisah bendera Imam Mahdi yang akan muncul di akhir zaman. Hanya saja tulisan syahadat yang digunakan berbeda dan ditambahkan stempel Nabi Muhammad SAW.



</doc>
<doc id="1526444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526444" title="Grove Karl Gilbert">
Grove Karl Gilbert

Grove Karl Gilbert (6 Mei 1843 – 1 Mei 1918), dikenal dengan nama singkatan "G. K. Gilbert" pada sastra akademik, adalah seorang geolog Amerika.
Gilbert lahir di Rochester, New York dan lulusan dari Universitas Rochester. Pada 1871, ia bergabung dalam survei geografi George M. Wheeler sebagai geolog pertama-nya.






</doc>
<doc id="1526473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526473" title="Natrium oksida">
Natrium oksida

Sodium oksida (SOX) adalah sebuah komposisi kimia dengan rumus NaO. Bahan ini digunakan pada keramik dan kaca



</doc>
<doc id="1526479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526479" title="Shigeru Miyamoto">
Shigeru Miyamoto

Shigeru Miyamoto (宮本 茂 "Miyamoto Shigeru", ) adalah seorang desainer video game Jepang dan produser. Ia terkenal sebagai pencipta beberapa yang terbaik-menjual, yang paling kritis diakui, yang paling abadi, dan permainan dan waralaba sepanjang masa yang paling berpengaruh.

Miyamoto lahir di Jepang ((kota)) dari Sonobe, sebuah kota sebelah barat laut dari Kyoto, pada 16 November 1952. Orang tuanya adalah dari "berarti sederhana," dan ayahnya mengajar bahasa Inggris.

Nintendo, sebuah perusahaan Jepang yang relatif kecil, secara tradisional dijual bermain kartu dan hal baru lainnya, meskipun sudah mulai cabang ke mainan dan permainan pada pertengahan 1960-an. Melalui seorang teman, ayah Miyamoto mengatur wawancara dengan presiden Nintendo Hiroshi Yamauchi. Setelah menunjukkan beberapa kreasi mainannya, Miyamoto dipekerjakan pada tahun 1977 sebagai magang di departemen perencanaan.

Seperti Nintendo merilis video game konsol rumah pertama, Keluarga Komputer (dikenal di Amerika Utara sebagai Nintendo Entertainment System), Miyamoto membuat dua judul yang paling penting untuk konsol dan dalam sejarah video game secara keseluruhan: Super Mario Bros. (sekuel "Mario Bros.") dan The Legend of Zelda (judul sepenuhnya asli).

Sebuah merger antara berbagai tim penelitian dan pengembangan internal Nintendo menyebabkan penciptaan dari Nintendo Entertainment Analisis dan Pengembangan (Nintendo EAD), yang dipimpin Miyamoto.

Miyamoto memproduksi berbagai game untuk Nintendo GameCube, termasuk judul peluncuran Luigi Mansion. Permainan ini pertama kali terungkap di Nintendo Space World 2000 sebagai demo teknis yang dirancang untuk memamerkan kemampuan grafis dari GameCube.

Miyamoto telah terlibat dengan pengembangan pada Nintendo 3DS. Miyamoto diproduksi "kedua Super Mario 3D Land" dan "Luigi Mansion: Dark Moon" untuk 3DS dan "Pikmin 3" untuk Wii U.

Miyamoto mempertahankan peran aktif di Nintendo, mengembangkan beberapa proyek sekaligus. Dia, bagaimanapun, mengingat pensiun dan telah mempersiapkan Nintendo untuk waktu ketika ia tidak lagi bekerja untuk perusahaan. Sebagai bagian dari ini, tetapi lebih umum sebagai cara untuk menyetel kembali Nintendo, ia telah mendorong pengembang muda untuk mengambil lebih banyak tanggung jawab.

Project Guard adalah sebuah video game yang akan datang untuk Wii U oleh Nintendo. Dalam permainan, pemain akan membela melawan invasi robot. Permainan ini dalam gaya menara pertahanan, dan pemain dapat memilih kamera keamanan yang berbeda dari Pad game.

Project Giant Robot adalah video game yang akan datang untuk Wii U, yang dirancang oleh Shigeru Miyamoto. Dalam permainan, pemain akan membangun robot dan kemudian pertempuran robot dengan satu sama lain. Mereka dapat menggunakan Pad game untuk melihat dari kokpit robot. Permainan ini terungkap pada acara kecil pada tanggal 8 Juni 2014, sehari sebelum E3 2014 dimulai.

Miyamoto, dan Nintendo secara keseluruhan, tidak menggunakan kelompok fokus. Sebaliknya, Miyamoto angka keluar jika permainan menyenangkan untuk dirinya sendiri. Dia mengatakan bahwa jika ia menikmati itu, orang lain akan juga Ia menjelaskan, mengutip konsepsi seri Pokémon sebagai contoh, "Dan itu adalah titik -. Tidak untuk membuat sesuatu sell, sesuatu yang sangat populer, tetapi untuk mencintai sesuatu, dan membuat sesuatu yang kita dapat mengasihi pencipta Ini perasaan inti kita harus memiliki dalam membuat game" Miyamoto ingin pemain mengalami kyokan..; dia ingin "para pemain untuk merasa tentang permainan apa yang para pengembang merasa sendiri."

Waktu telah disebut Miyamoto "Permainan Video Spielberg" dan "bapak video game modern," sementara The Daily Telegraph mengatakan dia "dianggap oleh banyak orang sebagai mungkin desainer permainan yang paling penting sepanjang masa." GameTrailers memanggilnya "pencipta permainan yang paling berpengaruh dalam sejarah." Miyamoto telah secara signifikan dipengaruhi berbagai aspek dari media. The Daily Telegraph dikreditkan dia dengan menciptakan "beberapa yang paling inovatif, ground breaking dan pekerjaan yang sukses di bidangnya." Banyak dari karya Miyamoto ini telah merintis konsep video game baru atau yang sudah ada halus. Game Miyamoto ini telah menerima pujian kritis luar biasa, beberapa yang dianggap sebagai permainan terbesar sepanjang masa.

Miyamoto terbaik dikenal dan paling berpengaruh title, Super Mario Bros, "tergantung pada sudut pandang Anda, menciptakan suatu industri atau menghidupkan kembali satu koma." The Daily Telegraph menyebutnya "judul yang menetapkan standar untuk semua videogame masa depan." G4 mencatat gameplay revolusioner super Mario Bros serta perannya dalam" hampir seorang diri "menyelamatkan industri video game. judul juga mempopulerkan genre side-scrolling video game. The New Yorker menggambarkan Mario sebagai pahlawan rakyat pertama video game, dengan sebanyak pengaruh sebagai Mickey Mouse.

Permainan Miyamoto ini telah menerima pujian kritis luar biasa, dan secara luas dianggap salah satu yang terbesar sepanjang masa.

Permainan Miyamoto ini telah terjual sangat baik, menjadi beberapa permainan terlaris di konsol Nintendo dan sepanjang masa.

Nama karakter utama dari game PC "Daikatana", Hiro Miyamoto, adalah penghormatan kepada Miyamoto. Karakter Gary Oak dari serial anime Pokemon bernama Shigeru di Jepang dan merupakan saingan dari Ash Ketchum (disebut Satoshi di Jepang). Pencipta Pokemon Satoshi Tajiri dibimbing oleh Miyamoto.

Satoshi Tajiri, pencipta Pokémon, mengutip Shigeru Miyamoto sebagai pengaruh besar, memikirkan dia sebagai semacam mentor. Untuk alasan ini, gaya perkembangan nya erat cocok dengan Miyamoto.

Miyamoto memiliki istri, Yasuko, dan dua anak. Anaknya adalah 25 pada tahun 2010 dan bekerja di sebuah biro iklan. Putrinya adalah 23 tahun 2010 dan belajar zoologi pada saat itu. Anak-anaknya bermain video game, namun ia juga membuat mereka pergi ke luar. Meskipun ia tahu sedikit bahasa Inggris, ia tidak berbicara dengan baik, dan ia lebih suka berbicara dalam bahasa Jepang untuk wawancara.



</doc>
<doc id="1526483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526483" title="Yvonne Strahovski">
Yvonne Strahovski

Yvonne Strahovski (terlahir dengan nama Yvonne Jaqueline Strzechowski; ) adalah seorang aktris berkebangsaan Australia. Setelah lulus dari University of Western Sydney, ia memulai kariernya bekerja di stasiun televisi Australia. Kemudian ia merantau ke Amerika, lalu terkenal sejak berperan di serial televisi NBC yang berjudul "Chuck" (2007–2012). Ia berperan sebagai agen CIA bernama Sarah Walker. Selain itu, perannya sebagai Hannah McKay pada serial "Dexter" (2012–2013) juga ikut mempengaruhi popularitasnya. Ia juga pengisi suara dan selaku model untuk karakter Miranda Lawson dalam trilogi permainan video yang berjudul "Mass Effect".



</doc>
<doc id="1526500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526500" title="Mauritius Belanda">
Mauritius Belanda

Mauritius adalah permukiman resmi Vereenigde Oostindische Compagnie di pulau Mauritius antara tahun 1638 hingga 1710 yang digunakan sebagai tempat pemberhentian untuk kapal yang lewat. Pulau ini sudah sering didatangi oleh kapal-kapal Belanda dari tahun 1598, tetapi baru dimukimi pada tahun 1638 agar Prancis dan Britania tidak memukimi pulau ini terlebih dahulu.

Koloni ini ditinggalkan oleh Belanda pada tahun 1710.

Belanda memberi nama kepada negara Mauritius dan wilayah-wilayahnya, seperti pegunungan "Pieter Both" dan wilayah "Vandermeersh" di dekat Rose-Hill. Mereka juga membawa tanaman gula dari Jawa. Namun, mereka juga menghabisi burung dodo dan kura-kura raksasa untuk memperoleh makanan, dan membawa spesies saingan dan hama.

Fondasi Fort Frederik Hendrik masih ada di Mauritius. Pada 18 November 2010, Museum Frederik Hendrik dibuka oleh Ad Koekkoek, duta besar Belanda untuk Tanzania, dan Mookhesswur Choonee, Menteri Budaya Mauritius.


</doc>
<doc id="1526516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526516" title="Raden Djaija">
Raden Djaija

Raden Djaija adalah hoofd van Poeloe Petak Ielier (Kepala Pulau Petak Hilir) bagian dari Distrik-distrik Pulau Petak dan Kahayan.
Raden Djaija dan pasukannya turut membantu Pambakal Sulil dalam pertempuran-pertempuran menentang kolonial Belanda dalam Perang Banjar yang berlangsung di kawasan Pulau Petak, Pulau Telo dan Sungai Besaran (sekarang Kabupaten Kapuas).

Pambakal Sulil merupakan ipar Tumenggung Jalil / Kiai Adipati Anom Dinding Raja.


</doc>
<doc id="1526520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526520" title="Sate Kere">
Sate Kere

Sate Kere () adalah sebutan untuk salah satu kuliner khas Solo yang terbuat dari tempe gambus yaitu tempe yang dibuat dari ampas tahu.Selain tempe, bahan dasar pembuatan sate ini juga menggunakan "jeroan sapi" seperti paru dan usus sapi.Sate ini juga dilengkapi dengan bumbu kacang atau sambal kecap yang sama seperti sate pada umumnya.

Di zaman dahulu, sate menjadi salah satu makanan termewah yang hanya bisa disantap oleh kalangan menengah ke atas.Istilah kere yang berarti gelandangan merupakan salah satu pencitraan terhadap kalangan bawah yang terlalu sayang untuk membeli setusuk sate.Atas alasan inilah para kalangan bawah melakukan intervensi.Mereka membuat bentuk lain sate dengan bahan dasar jeroan sapi yang mana jika dilihat, sate ini menyerupai sate pada umumnya.Cara inilah yang menjadi daya tarik bagi kalangan bawah untuk menikmati sate yang kemudian melahirkan sate kere (satenya orang miskin).Selain itu, sate ini merupakan perwujudan perlawanan dari kalangan bawah kepada kalangan bangsawan dalam budaya feodal yang zaman dahulu masih sangat kental dirasakan oleh masyarakat jawa.


</doc>
<doc id="1526522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526522" title="Batuan Bulan">
Batuan Bulan

Batuan Bulan diberikan untuk penyebutan batu yang ditemukan di Bulan. Istilah ini juga digunakan untuk penyebutan material bulan lainnya yang disimpan saat eksplorasi Bulan yang dilakukan oleh manusia.

Referensi utama



</doc>
<doc id="1526523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526523" title="The Adventures of Huckleberry Finn">
The Adventures of Huckleberry Finn

Pengalaman Huckleberry Finn adalah judul buku karangan Mark Twain, yang diterjemahkan oleh Saadah Alim dari buku berbahasa Inggris The Adventures of Huckleberry Finn. Seperti judulnya, roman ini mengisahkan pengalaman seorang anak-anak bernama Huckleberry Finn, dengan latar zaman perbudakan di Amerika Serikat pada abad ke-19. Buku ini diterbitkan oleh penerbit PT Pradnya Paramita Jakarta. Edisi yang pertama dicetak pada tahun 1949 oleh NV Noordhoff-Kolff, Jakarta.


Dalam buku Tom Sawyer anak Amerika, yang mendahului buku ini, Huck Finn dan Tom Sawyer memperoleh harta karun yang menjadikan mereka kaya raya. Huck Finn yang semula anak gelandangan, lalu diangkat anak oleh nyonya janda Douglas untuk dipelihara dan diberi pendidikan yang layak. Akan tetapi Huck Finn merasa tidak betah dan selalu ingin melarikan diri dari kehidupan yang mapan. Sementara itu bapaknya, yang juga gelandangan dan suka bermabuk-mabukan, berusaha untuk mengambil Huck Finn dari rumah nyonya janda Douglas untuk menguasai hartanya...

Suatu ketika Huck Finn berhasil diculik dan disembunyikan bapaknya di hutan, tetapi setelah beberapa lama Huck Finn dapat meloloskan diri. Tetapi ia tidak ingin kembali ke nyonya janda Douglas, dan ke sekolah. Dalam pelariannya, Huck Finn bertemu dengan Jim, seorang budak Negro yang melarikan diri dari tuannya, yakni nona Watson. Telah pernah bertemu sebelumnya di rumah nyonya janda Douglas, kedua orang itu segera menjadi bersahabat. Bersembunyi-sembunyi, mereka berdua kemudian berpetualang menuju kebebasan yang didambakan oleh Jim. Tetapi kebebasan itu tidak mudah didapat, terutama pada masa itu ketika kecurigaan dan penghinaan masih dilekatkan pada bangsa Negro, dan banyak petualang serta penipu berkeliaran di segenap penjuru Amerika. Apalagi ketika kemudian keisengan Tom Sawyer muncul pula di akhir kisah.



</doc>
<doc id="1526524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526524" title="Kesultanan Makassar">
Kesultanan Makassar

Kesultanan Makassar merupakan kesultanan Islam di Sulawesi bagian selatan pada abad ke-16 Masehi yang pada mulanya masih terdiri atas sejumlah kerajaan kecil yang saling bertikai. Daerah ini kemudian dipersatukan oleh kerajaan kembar yaitu Kerajaan Gowa dan Kerajaan Tallo menjadi Kesultanan Makassar. Cikal bakal Kesultanan Makassar adalah dua kerajaan kecil bernama Kerajaan Gowa dan Kerajaan Tallo ini terletak di semenanjung barat-daya Sulawesi dengan kedudukan strategis dalam perdagangan rempah-rempah. Seperti yang terjadi di bandar rempah-rempah lainnya, para pedagang muslim juga berupaya menyebarkan ajaran Islam di Kota Makassar.

Awalnya Upaya penyebaran agama Islam dari Jawa ke Makassar tidak banyak membawa hasil. Demikian pula usaha Sultan Baabullah dari Ternate yang mendorong penguasa Gowa-Tallo agar memeluk agama Islam. Islam baru dapat berpijak kuat di Makassar berkat upaya Datok Ribandang dari Minangkabau.

Pada tahun 1650, Penguasa Gowa dan Tallo memeluk agama Islam. Dalam perjalanannya kerajaan masing-masing, dua kerajaan bersaudara ini dilanda peperangan bertahun-tahun. Hingga kemudian pada masa Gowa dipimpin Raja Gowa X, Kerajaan Tallo mengalami kekalahan. Kedua kerajaan kembar itu pun menjadi satu kerajaan dengan kesepakatan “Rua Karaeng se’re ata” (dua raja, seorang hamba). Kerajaan Gowa dan Kerajaan Tallo ini akhirnya meleburkan

Berikut ini merupakan faktor-faktor yang menyebabkan Kesultanan Makassar menjadi besar:

Perkembangan Kesultanan Makassar tidak terlepas dari peranan Raja-raja yang memerintah. Adapun Raja-raja yang pernah memerintah Kesultanan Makassar, antara lain sebagai berikut:

Kehidupan sosial Kesultanan Makassar adalah feodal. Masyarakat Makassar dibedakan atas 3 lapisan atau kelas, yaitu:

Setelah menjadi sebuah Kesultanan Makassar, kemudian mereka berusaha untuk mengislamkan berbagai kerajaan di Sulawesi Selatan. Upaya yang dilakukan ini mendapatkan perlawanan dari Kerajaan Bone pada tahun 1528 dan Bone membentuk persekutuan dengan kerajaan-kerajaan kecil lainnya seperti Kerajaan Wajo dan Kerajaan Soppeng. Kemudian persekutuan itu disebut dengan Persekutuan Tellum Pocco (Tiga Kekuasaan). Namun satu persatu kerajaan tersebut berhasil ditaklukkan oleh Kesultanan Makassar. Selain menakhlukkan kerajaan tetangga, mereka memperluas pengaruh hingga ke bagian timur kepulauan Nusa tenggara. Kesultanan Makassar (Gowa-Tallo) sempat menjalin kerja sama dengan kerajaan Islam lainnya, khususnya Kesultanan Mataram di Jawa.
Penguasa terbesar dan terakhir dari Kesultanan Makassar adalah Daeng Mattawang yang lebih dikenal dengan nama Sultan Hasannudin (1653-1669). Di bawah kepemimpinan Hasanuddin ini Makassar berkembang menjadi satu kekuatan besar di kawasan timur Nusantara. Sultan Hasanuddin berhasil memperluas pengaruh Kerajaan Makassar sampai ke Maros, Bulukumba, Mandar, Sulawesi Utara, Luwu, Buton, Selayar, Sumbawa, dan Lombok. Sultan Hasanuddin juga berhasil mengembangkan pelabuhannya dan menjadi bandar transit di Indonesia bagian timur pada waktu itu. Hasanuddin mendapat julukan Ayam Jantan dari Timur. Karena keberaniannya dan semangat perjuangannya, Makassar menjadi kerajaan besar dan berpengaruh terhadap kerajaan di sekitarnya.
Dalam kurun waktu yang cukup lama, Kesultanan Makassar (Gowa-Tallo) terlibat persaingan dengan Kerajaan Bone. Persaingan antara dua kekuatan tersebut pada akhirnya melibatkan campur tangan dari Belanda dalam sebuah peperangan yang dinamakan Perang Makassar (1660-1669). Belanda yang mempunyai tujuan tertentu yaitu, berusaha memonopoli perdagangan rempah-rempah di pelabuhan Makassar memanfaatkan situasi dengan berpihak pada Kerajaan Bone, sebagai musuh Kesultanan Makassar. Kemudian dalam peperangan Makassar ini Kesultanan Makassar dipimpin langsung oleh Sultan Hasannudin akan tetapi Hasannudin tidak bisa mematahkan kekuatan Kerajaan Bone yang dibantu oleh kekuatan Belanda yang berambisi menguasai Makassar. Kemudian Hasannudin dipaksa oleh VOC untuk menandatangani Perjanjian Bungaya (18 November 1667) sebagai tanda takluk kepada VOC.

Berikut ini merupakan isi dari perjanjian antara Kesultanan Makassar dengan VOC (Belanda):

Kerajaan-kerajaan di Nusantara memadukan kepentingan politik dan ekonomi secara koheren sebagai suatu sistem yang koheren, termasuk makassar. Sejarah Makassar tidak terlepas dari kegiatan perdagangan maritim di wilayah Nusantara, Asia Tenggara, dan Asia Timur pada umumnya. Dengan adanya interaksi antarpusat perdagangan, Makassar menjadi salah satu pintu masuk bagi para pedagang, terutama para pedagang Eropa.

Kerajaan Makassar ini adalah salah satu kerajaan di Nusantara yang menganut sistem perdagangan maritim untuk membantu perekonomian di kerajaan, dengan sistem perdagangan maritim ini mulai terkenal dan tersohor pada pertengahan abad XV dan awal XVI M, terutama pada masa Karaeng Tumapa'resik Kallonna memerintah. Di bawah Karaeng inilah Makassar membangun sebuah pangkalan perniagaan di Maccini Sombala yang bermuara di sungai Jeneberang hingga ke wilayah utara di sungai Tallo. Sebuah Pelabuhan terbuka dengan sistem perdagangan bebas sehingga dapat menarik pedagang dari Eropa, Tiongkok, Arab, dan India yang bermukim di Nusantara. Karaeng ini juga mengangkat seorang Syahbandar (seorang penjabat kerajaan yang bertugas mengatur dan mengawasi perdagangan, juga memiliki kekuasaan penuh di pelabuhan) untuk mengurusi dan mengatur perdagangan di wilayah Makassar.

Kesultanan Makassar sebenarnya tidak memiliki banyak hasil bumi untuk diperdagangkan. Hasil bumi yang dihasilkan di Makassar hanya beras. Kesultanan lebih berperan sebagai pelabuhan singgah. Akan tetapi sumber lain menyebutkan bahwa begitu luasnya dan rute jaringan pelayaran hingga ke wilayah Pegu (Filipina), dan Cambay (india) membuat Makassar terkenal dengan perdagangan maritimnya di wilayah Asia. Hasil-hasil bumi merupakan salah satu pemasukan ekonomi bagi Kesultanan Makassar dan Tanah-tanah pertanian disewakan dengan sistem bagi hasil. Hasil-hasil tersebut diperdagangkan melalui jalur laut dengan menggunakan kapal laut. Hasil ternah, emas, dan beras bahkan juga budak sebagai salah satu sumber ekonomi di Kesultanan Makassar. Selain itu, Makassar juga memperdagangkan bahan tekstil berupa kain dan pakaian, serta rempah-rempah. Dengan Menjual kembali hasil-hasil yang diperoleh, Makassar mendapatkan keuntungan dari perdaganan maritim yang dilakukan, terutama dengan pedagang dari Jawa. Sehingga yang terjadi di pelabuhan adalah sistem beli dan menjual, Orang-orang yang akan pergi ke atau datang dari Maluku singgah untuk berdagang rempah-rempah dan mengisi perbekalan di Makassar. Kedudukan sebagai pelabuhan singgah membuat makassar mendukung kebijakan pelayaran dan perdagangan bebas di kawasan timur Nusantara. Masuknya Belanda, VOC (Vereening-de Oost-Indische Compaigne) di Makassar ini merupakan masa baru bagi Makassar. Makassar Merupakan pelabuhan yang terus terbuka sebagai pelabuhan bebas yang penting bagi semua pedagang asing dan pedangan lokal. Keadaan perdagangan yang bebas ini memicu konflik dengan orang Belanda yang ingin memaksa pembatasan pelayaran dan monopoli perdagangan rempah-rempah. Pertikaian dengan Belanda akhirnya menyebabkan keruntuhan Kesultanan Makassar.



</doc>
<doc id="1526535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526535" title="Kelinci Bulan">
Kelinci Bulan

Kelinci Bulan dalam folklor adalah seekor kelinci yang tinggal di Bulan, berdasarkan pada pareidolia yang mengidentifikasikan mare Bulan sebagai seekor kelinci. Kisah tersebut terkenal di berbagai negara, utamanya dalam folklor Asia Timur dan mitologi Aztej. Di Asia Timur, kelinci tersebut terlihat sedang menggunakan lesung dan mortar, tetapi penggambaran mortar berbeda antara folklor Tiongkok, Jepang, dan Korea. Pada folklor Tiongkok, kelinci tersebut sering digambarkan sebagai teman dari dewi Bulan Chang'e, yang sedang membuat ramuan kehidupan abadi untuknya; namun pada versi Jepang dan Korea, kelinci tersebut digambarkan sedang membuat kue nasi.



</doc>
<doc id="1526548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526548" title="Batara Cakra">
Batara Cakra

Cakra berarti sebuah bentuk lingkaran, sebuah kesinambungan, keserasian. Batara Cakra adalah seorang bangsa Dewa yang selalu memperhatikan keserasian, kesetimbangan, dan kesinambungan kehidupan di dunia wayang.

Batara Cakra merupakan putra sulung dari Sang Hyang Manikmaya dengan permaisuri kedua Umarakti/Umaranti. Batara Cakra mempunyai dua orang adik kandung bernama Sang Hyang Mahadewa dan Sang Hyang Asmara. Batara Cakra juga mempunyai enam saudara seayah lain ibu, putra Dewi Umayi, masing-masing bernama, Sang Hyang Sambo, Sang Hyang Brahma, Sang Hyang Indra, Sang Hyang Bayu, Sang Hyang Wisnu, dan Sang Hyang Kala.

Cakra merupakaan seorang cendikiawan yang teliti dan memupunyai sifat untuk menjadi dewa, karena pengetahuan dan sifat-sifatnya itu Batara Cakra diberi tugas sebagai pujangga kahyangan, dan juga ditetapkan sebagai pendamping pribadi Sanghyang Manikmaya (ayahnya), sedangkan batara Ganesya atau batara Gana sama-sama mempunyai tugas membina kesustraan dan ilmu pengetahuan. Batara Gana sebagai lambang dewa pengetahuan dan pendidikan. Hyang Cakradewa sebagai lambang dewa sastra dan budaya.

Oleh Sang Hyang Manikmaya, Batara Cakra dipercaya memberikan anugerah dewa berupa pustaka kepada umat di Arcapada, seperti Pustakan Kalimasada kepada Prabu Puntadewa, Raja Amarta dan Kitab Pustaka Jitapsara kepada Begawan Parasara dari pertapaan Retawu. Batara Cakra juga dipercaya untuk memberikan anugrah Dewa berupa surat antara lain seperti, Kalimasada kepada Prabu Puntadewa dan jitapsara kepada Bagawan parasara. Sang Hyang Cakra pula yang ditugaskan memberi wejangan kepada Brahmana Sutiksna, brahmana suci di Gunung Citrakuta/Kutarunggu mengenai ilmu ketatanegaraan dan doktrin kepemimpinan yang disebut Asthabrata. Oleh Brahmana Sutiksan Asthabrata kemudian diajarkan kepada Ramawijaya. Ajaran Asthabrata itu juga diberikan Begawan Kesawasidi kepada Arjuna. Dengan tugas-tugas yang dilakukan oleh Batara Cakra sangat paham tentang seluk beluk Tribuwana. Selama hidupnya Batara Cakra tetap mengabdikan diri kepada ayahnya Syanghyang Manikmaya. Batara Cakra juga selalu mencatat segala pembicaraan dan perintah Batara Guru dan disimpan di dalam pembendaharaan kedewataan. Batara Guru adalah tokoh dewa yang merupakan raja dewa-dewa dalam cerita wayang, anak Sanghyang Tunggal dengan Dewi Wirandi. Menjadi raja di tiga buana (Mayapada, Madyapada, dan Arcapada) dan tokoh wayang Batara guru digambarkan mempunyai 4 tangan, berwarna biru dan bercaling.

Berikut ini merupakan sifat-sifat dari Batara Cakra:

Karya Batara Cakra atau kerap di panggil Cakradewa yang terkenal adalah Serat Pustaka Jamus Kalimasada dan Jitapsara. Jamus Kalimasada dianugrahkan kepada Puntadewa, Jitapsara dianugrahkan kepada Resi Palasara.



</doc>
<doc id="1526553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526553" title="Andreas Yeom Soo-jung">
Andreas Yeom Soo-jung

Andrew Yeom Soo-jung () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma dari Korea Selatan sejak tahun 2014. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Seoul dari 10 Mei 2014.


</doc>
<doc id="1526556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526556" title="Pont-l'Évêque">
Pont-l'Évêque



</doc>
<doc id="1526559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526559" title="Mario Aurelio Poli">
Mario Aurelio Poli

Kardinal Mario Aurelio Poli () adalah kardinal Gereja Katolik dari Argentina. Dia telah menjabat sebagai Uskup Agung Buenos Aires sejak pengangkatannya pada 28 Maret 2013. Dia diangkat sebagai uskup agung pada 20 April 2013 untuk meneruskan Jorge Bergoglio, SJ, yang telah menjadi Paus Fransiskus, dan telah diangkat ke cardinalate tahun 2014. Sebelumnya menjabat sebagai uskup Keuskupan Santa Rosa di Argentina.

Mario Poli lahir di Buenos Aires pada tahun 1947. Dia mulai belajar filsafat dan teologi pada tahun 1969 di Inmaculada Concepción Seminary di Villa Devoto. Ia memperoleh gelar sarjana sebagai layanan sosial di Universitas Buenos Aires dan sebagai dokter teologi di Kepausan Universitas Katolik Argentina. Poli ditahbiskan menjadi imam oleh Kardinal Juan Carlos Aramburu pada tanggal 25 November 1978 dan memimpin Paroki San Cayetano di Liniers selama dua tahun 

Paus Yohanes Paulus II mengangkatnya menjadi uskup agung tambahan dari Buenos Aires pada tahun 2002, dan Paus Benediktus XVI menunjuk dia Uskup Santa Rosa pada tahun 2008.

Poli telah menentang pernikahan sesama jenis di Argentina dan berkomentar bahwa ia akan memiliki hormat tetapi jauh hubungan dengan pemerintahan Presiden Argentina Cristina Fernández de Kirchner, sikap politik yang mirip dengan Bergoglio He has requested an increased dialogue between the church and the state.

Berita dari pengangkatannya sebagai Uskup Agung Buenos Aires bocor ke pers pada 27 Maret 2013, yang tidak diterima dengan baik oleh gereja Penunjukan Poli secara resmi diumumkan pada tanggal 28 Maret dan ia bertahta pada tanggal 20 April di Buenos Aires Metropolitan Cathedral, mengambil tempat Jorge Bergoglio, SJ, yang telah terpilih Paus pada 13 Maret. Dia menerima pallium dari Paus Fransiskus di Roma pada 29 Juni 2013.

Poli diciptakan Kardinal-Imam dalam konsistori tanggal 22 Februari 2014. dan ditugaskan gereja tituler San Roberto Bellarmino; seperti yang terjadi dengan lihat dari Buenos Aires, judul ini penghuni terakhir sebelumnya adalah Bergoglio (sekarang Paus Fransiskus).

Pada 19 Februari 2014 ia diangkat menjadi anggota Kongregasi untuk Gereja-Gereja Oriental 

Poli berbicara di Deum te di liburan Buenos Aires Metropolitan Cathedral untuk 2014 " Pemerintah Nasional Pertama ". Kirschner berhenti untuk menghadiri perayaan ketika Bergoglio mengkritik presiden Nestor Kirchner; Cristina Kirchner kembali pada tahun 2014. Poli dikutip Francis dan meminta dialog yang lebih politis.



</doc>
<doc id="1526564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526564" title="Wim Eijk">
Wim Eijk

Wim Eijk () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma dari Belanda sejak tahun 2012. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Utrecht dari 11 Desember 2007.


</doc>
<doc id="1526565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526565" title="Giuseppe Betori">
Giuseppe Betori

Giuseppe Betori () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma dari Italia sejak tahun 2012. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Florensia dari 8 September 2008.


</doc>
<doc id="1526566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526566" title="Authie">
Authie



</doc>
<doc id="1526567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526567" title="Aubigny">
Aubigny



</doc>
<doc id="1526568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526568" title="Angoville">
Angoville



</doc>
<doc id="1526569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526569" title="Angelo Bagnasco">
Angelo Bagnasco

Angelo Bagnasco () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma dari Italia sejak tahun 2007. Ia menjabat sebagai Uskup Agung Genoa dari 29 Agustus 2006.


</doc>
<doc id="1526570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526570" title="Angerville">
Angerville



</doc>
<doc id="1526571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526571" title="Acqueville">
Acqueville



</doc>
<doc id="1526572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526572" title="Burcy">
Burcy



</doc>
<doc id="1526573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526573" title="La Boissière">
La Boissière



</doc>
<doc id="1526574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526574" title="Boissey">
Boissey



</doc>
<doc id="1526575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526575" title="Billy">
Billy




</doc>
<doc id="1526576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526576" title="Beuvillers">
Beuvillers



</doc>
<doc id="1526577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526577" title="Bénouville">
Bénouville



</doc>
<doc id="1526578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526578" title="Bellengreville">
Bellengreville



</doc>
<doc id="1526579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526579" title="Beaumesnil">
Beaumesnil



</doc>
<doc id="1526580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526580" title="La Bazoque">
La Bazoque



</doc>
<doc id="1526581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526581" title="Barbery">
Barbery



</doc>
<doc id="1526583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526583" title="Beaulieu">
Beaulieu



</doc>
<doc id="1526585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526585" title="Gemblong">
Gemblong

Gemblong adalah sejenis makanan tradisional atau kue tradisional Indonesia yang termasuk ke dalam kelompok jajanan pasar. Gemblong terbuat dari adonan tepung beras ketan putih yang diuleni hingga kalis dan dibentuk bulat seperti bola. Kemudian adonan gemblong yang sudah dibentuk bulat digoreng dan setelah dingin dilapisi dengan larutan gula aren. Di daerah Jawa Timur gemblong dikenal dengan nama "Getas". Meskipun memiliki rasa yang sama, Getas terbuat dari ketan hitam, sedangkan gemblong terbuat dari ketan putih.

Masyarakat Sunda, Jawa, dan Betawi sejak lama sudah akrab dengan jenis panganan ini. Namun tidak diketahui secara jelas dari daerah mana kue gemblong ini berasal. Penamaan kue gemblong sendiri masih belum diketahui dari mana asal mulanya. Beberapa berpendapat bahwa nama gemblong diambil karena bentuknya yang bulat dan lonjong. Kue Gemblong bisa ditemukan dipasar-pasar tradisional dan dijajakan oleh penjual kue tradisional.

Pembuatan kue gemblong terdiri dari bahan-bahan yang banyak ditemui di pasar-pasar Indonesia, baik pasar tradisional maupun pasar modern. Untuk adonan dasar bahan yang digunakan adalah tepung ketan, tepung kanji, kelapa muda, santan, margarin, dan garam. Hal yang terlebih dahulu dilakukan adalah memanaskan santan dan mencampurnya dengan tepung ketan. Setelah santan dan tepung ketan tercampur rata, barulah ditambahkan tepung kanji, kelapa parut, margarin, dan garam. Adonan dasar tersebut dicampur hingga kalis dan dibentuk bulat lonjong kemudian digoreng hingga matang.
Sedangkan untuk adonan pelapis terdiri dari gula aren atau gula merah dan gula pasir. Pertama-tama gula aren dan gula pasir dipanaskan hingga terlihat berserabut. Kemudian masukan gemblong yang telah ditiriskan kedalam adonan gula tersebut, aduk sampai merata dan kering.

Gemblong mengandung energi sebesar 115 kilokalori, protein 1,7 gram, karbohidrat 21,1 gram, lemak 2,6 gram, kalsium 0,06 miligram, fosfor 0 miligram, dan zat besi 0,2 miligram. Selain itu di dalam Gemblong juga terkandung vitamin A sebanyak 0 IU, vitamin B1 0 miligram dan vitamin C 0 miligram. Hasil tersebut didapat dari melakukan penelitian terhadap 40 gram Gemblong, dengan jumlah yang dapat dimakan sebanyak 100 %.


</doc>
<doc id="1526597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526597" title="Christoph Schönborn">
Christoph Schönborn

Christoph Maria Michael Hugo Damian Peter Adalbert, Count of Schönborn, O.P. (Jerman: "Christoph Maria Michael Hugo Damian Peter Adalbert, Graf von Schönborn"; ) adalah seorang anggota Dominikan Austria kelahiran Bohemia dan teolog, yang merupakan Kardinal Gereja Katolik. Ia saat ini menjabat Uskup Agung Wina dan Presiden Konferensi Uskup Austria.


</doc>
<doc id="1526613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526613" title="Dampierre">
Dampierre



</doc>
<doc id="1526614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526614" title="Cuverville">
Cuverville



</doc>
<doc id="1526616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526616" title="Croisilles">
Croisilles



</doc>
<doc id="1526617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526617" title="Coulonces">
Coulonces



</doc>
<doc id="1526618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526618" title="Courcy">
Courcy



</doc>
<doc id="1526619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526619" title="Corbon">
Corbon



</doc>
<doc id="1526620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526620" title="Coulombs">
Coulombs




</doc>
<doc id="1526623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526623" title="Astrapia arfak">
Astrapia arfak

Astrapia arfak disebut juga dengan nama Astrapia nigra adalah sebuah jenis burung. Nama ini berasal dari 2 bahasa, yaitu bahasa yunani dan bahasa Latin, Astrapia dalam bahasa Yunani berarti penerangan dan nigra dalam bahasa latin berarti hitam. Burung ini merupakan burung endemik di wilayah Papua Barat, Indonesia. Burung ini banyak ditemukan di Pegunungan Arfak, Papua, Indonesia terutama di daerah Tamarau. Burung ini termasuk jenis aves yang langka dan dilindungi karena jumlahnya yang terbatas dan hanya dapat ditemui di beberapa tempat, seperti di Indonesia Timur.

Astrapia arfak merupakan jenis burung yang berukuran besar, panjang tubuhnya kurang lebih 76 sentimeter, berwarna hitam, dengan warna bulu yang beragam seperti ungu, hijau dan perunggu. Burung ini memiliki paruh yang pendek dan ekor yang panjang tumpul.Burung jantan memiliki karakteristik memiliki ekor yang lurus dan panjang, memiliki bulu berwarna hitam pada bagian dada dan memiliki bulu pada bagian kepala yang kompleks, pada dasarnya bulu pada bagian kepala pejantan berwarna hitam, panjangnya biasanya hingga 60 cm, pada bagian tengkuk hingga lapisan tanjung berwarna kuning kehijauan, pada bagian sayap bagian atas pada burung jantan berwarna ungu kemilau seperti warna ekornya. Sedangkan pada betina di dapatkan berwarna cokelat kehitaman yang terlihat berwarna pucat pada bagian perutnya, biasanya memiliki panjang hingga 50 cm.

Musim kawin dari hewan ini belum teridentifikasi dengan jelas, tetapi di dapatkan bahwa anak burung lahir pada bulan juli hingga agustus. Burung betina membangun sarangnya dan tinggal sendiri bersama dengan anak-anaknya. Periode inkubasi dan dekapan tidak diketahui dengan jelas.

Burung ini biasa ditemukan di daerah hutan pegunungan dan sub-alpin pada ketinggian antara 1700 – 2250 m. Belum terdapat informasi spesifik mengenai pakan yang dikonsumsi oleh burung ini, tetapi terdapat catanan burung ini memakan buah pandan dan anthropoda.

Keberadaan hutan hujan sebagian besar tidak terganggu karena isolasi geografis dan kepadatan penduduk serta gaya hidup penduduk yang tradisional, tetapi banyak dil buru untuk di perjualbelikan bulunya. Maka dari itu dilakukan pencegahan dengan dibangunnya cagar alam di daerah Pegunungan Arfak dan perluasan daerah cagar alam tersebut untuk proteksi terhadap satwa yang berada di daerah Pegunungan Tamrau dan Pegunungan Arfak.



</doc>
<doc id="1526630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526630" title="Bukit Turgo">
Bukit Turgo

Bukit Turgo adalah nama sebuah bukit dan dusun yang terletak di Dusun Turgo, Desa Purwobinangun, Kecamatan Pakem, Kabupaten Sleman dan berada dekat dengan Gunung Merapi dan berada di sebelah barat Kaliurang, Sleman. Di Bukit Turgo terdapat Dusun Turgo yang dimanfaatkan sebagai kawasan wisata, meskipun lokasi tersebut rawan bencana Merapi dan pernah dilanda awan panas pada tahun 1994. Selain itu bencana awan panas yang terakhir di dusun ini adalah pada tahun 2006 yang mengakibatkan pepohonan di bukit Turgo terbakar habis.

Bukit Turgo kemungkinan merupakan hasil dari letusan Gunung Merapi Purba dan tersusun dari endapan lava basaltik.

Objek wisata di desa Bukit Turgo beragam dan menjadi wahana tersendiri di antaranya yaitu jelajah hutan Merapi, meracik teh dan kopi ala masyarakat setempat, pertunjukan budaya daerah sekitar, dan ritual keagamaan.
Di hutan Merapi, Bukit Turgo, pengunjung dapat melakukan petualangan melintasi Kali Boyong. Pengunjung juga dapat melihat-lihat puing-puing rumah yang dahulunya tertimpa bencana awan panas Gunung Merapi pada tahun 1994. Sebelum melakukan penjelajahan, dipandu oleh pemandu yang mendampingi para wisatawan saat melakukan petualangan dan menuju tempat-tempat andalan di kawasan Dusun Turgo.

Wisatawan juga dapat merasakan alam Bukit Turgo secara langsung dengan mengikuti ritual harian penduduk desa, yaitu bertani dan memproduksi teh dan kopi. Di sini para wisatawan bisa ikut meracik dan mengikuti proses langsung pengolahan daun teh dan biji kopi hingga menjadi produk siap saji yang bercita rasa Turgo. Teh yang sudah jadi dan siap diminum dijual dengan harga Rp5.000 per bungkus, dan kopi mulai dari Rp5.000 hingga 25.000 per bungkus.

Dari segi pertunjukan seni, desa bukit Turgo memiliki berbagai macam seni daerah yang beragam, di antaranya adalah ‘jathilan’, yakni atraksi kuda lumping, dan juga pertunjukan musik rohani. Pada pertunjukan ‘jathilan’, yang menjadi ciri khas adalah penunggang kuda lumpingnya dibuat "kesurupan" sehingga berperilaku aneh sesuai dengan makhluk halus yang merasukinya. Tetapi dalam pertunjukan ini selalu disertai dukun yang mengontrol kelakuan makhluk halus tersebut.

Selain itu, ada juga pertunjukan seni yang bernama laras madyo yang diciptakan oleh Kasunanan Surakarta dengan tema mengajak pada dakwah keislaman. Kesenian ini menampilkan lagu lengkap dengan irama musik rebana yang dimainkan oleh sang penyanyi sendiri. Sedangkan untuk kesenian Kristiani terdapat sloko dengan lantunan lagu rohani Nasrani.

Jika tiba tanggal 1 Muharram, yaitu tanggal menurut kalender Islam, masyarakat Muslim di daerah Bukit Turgo beramai-ramai mengadakan upacara tradisional berupa persembahan sesaji yang terdiri dari hasil bumi dan mengarak makanan itu dari mata air ke mata air di desa dan berakhir di makam Kyai Turgo.

Pengunjung juga dapat berkemah dan memilih paket wisata memerah susu sapi; dan jika sedang lapar, terdapat kuliner khas Dusun Turgo bernama sayur ‘enthik’ atau ubi talas yang diracik dengan cita rasa alami lereng Merapi.. Di tempat ini juga terdapat museum Ullen Sentalu, dimana kita bisa menyewa teropong untuk melihat keindahan Gunung Merapi.

Pengunjung juga dapat menikmati paket penginapan di rumah warga apabila diperlukan. Dengan membayar sekitar 30 hingga 60 ribu per orang wisatawan dapat menginap dan mendapatkan makan tiga kali atau bisa juga menginap saja tanpa makan dengan tarif 12 ribu rupiah per orang per malam. Rumah tinggalnya berkapasitas 100 orang dengan delapan kamar mandi, serta berlistrik.

Tidak jauh dari kawasan desa Turgo, terdapat makam (petilasan) yang dikeramatkan dengan nama makam Kyai Turgo, yang nama aslinya kemungkinan adalah Syekh Jumadil Qubro. Makam yang terletak 1.000 meter dari puncak Bukit Turgo ini selain berfungsi sebagai tempat wisata, juga berfungsi sebagai monumen peninggalan sejarah.

Dalam pendakian menuju makam Kyai Turgo, pengunjung akan dimanjakan dengan pemandangan alam lereng Gunung Merapi, padang sabana hijau yang bertemu dengan jurang Kali Boyong, dan gua bekas peninggalan tentara Jepang yang disebut Gua Jepang yang digunakan sebagai penjagaan wilayah Yogyakarta.

Sesampainya di puncak, terdapat bangunan utama makam Kyai Turgo yang berwarna merah muda dengan lantai berwarna hitam, sedangkan di bagian utara bangunan terdapat tulisan silsilah keturunan Syekh Jumadil Qubro yang berasal dari generasi keenam keturunan Nabi Muhammad dari Husein.

Tetapi makam ini belum terbukti sebagai makam asli Kyai Turgo, karena sebenarnya banyak makam serupa dengan latar belakang sama yang juga terdapat di Semarang Jawa Tengah, dan di Trowulan Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1526635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526635" title="Trademark Market">
Trademark Market

Trademark Market merupakan sebuah emporium dari semua produk lokal yang unik. Trademark ialah indoor market terbesar dan pertama kali di kota Bandung. Trademark bercirikan one stop shopping di mana pengunjung dapat menemukan pengecer, merek lokal dan seniman. Trademark Market juga memberikan kesempatan untuk mempromosikan dan menjual produk lokal secara nasional. Berbagai jenis barang dijual di gelaran ini seperti, pakaian, perabot, mainan, kamera, sepatu, aksesoris dan barang-barang unik lainnya. Pada dasarnya Trademark tidak berbeda dengan gelaran expo bisnis lainnya hanya saja produk yang ditampung merupakan produk asli dalam negeri Indonesia.
Trademark Market tercipta berkat ide dari Saira Nisar yang pada saat itu, melihat banyak local brand dari Bandung, tapi melakukan promosinya ke Jakarta. Ide ini juga muncul sebagai respon atas banyaknya orang kreatif namun tidak banyak wadah yang menampungnya (tidak semua dapat membuka toko)."

Hal ini juga didasari oleh belum banyaknya pop up store atau concept store yang ada di kota Bandung yang kemudian menjadi inspirasi untuk membuat Trademark. Pada awalnya Trademark Market dinamai Trading Market. Arti Trademark sendiri merupakan ciri khas, hal inilah yang menjadi dasar Saira untuk menjadikannya sebagai ciri khas dan menjadi gudang kreatifitas bagi anak muda Bandung. Dengan membawa konsep "trading market" atau khusus untuk berjualan, maka fashion show tidak dihadirkan dan nama Trademark digunakan hingga sekarang.

Trademark Market menyasar kelompok anak muda sebagai target dari penjualan produk tenant meski tidak mengabaikan kelompok konsumen lainnya. Ini disebabkan oleh banyaknya produk yang dijual merupakan concept store yang bercirikan anak muda, sehingga kebanyakan pengunjung merupakan generasi muda. Sejak diadakan pertama kali pada tahun 2011, kini Trademark Market menjadi salah satu event yang selalu ditunggu kehadirannya. Tidak hanya masyarakat Bandung, event ini menjadi daya tarik bagi wisatawan dari luar kota seperti Jakarta, dan kota-kota lainnya bahkan hingga luar negeri seperti Malaysia, Singapura, dan wisatawan asing yang kebetulan sedang menetap di Bandung.

Berkaitan dengan brand, Trademark menyuguhkan brand yang berkualitas dan terbatas. Merek yang terdapat di Trademark mampu mengkreasikan setiap produk yang ditampung dan ini menjadi sebuah kesempatan untuk promosi dan dapat dijual secara nasional. Ada berbagai macam jenis barang yang dijual disini, mulai dari baju, interior, makanan, sepatu, aksesoris dan barang-barang unik lainnya.

Trademark pertama kali di buka pada tahun 2010, dimana pada tahun 2011 melibatkan sekitar 80 tenants lokal yang diselenggarakan di Paris Van Java atau PVJ. Sedangkan pada tahun 2012 Trademark ini menggabungkan Fashion, Hobbies, Food, Music & Life style dengan acara yang bertajuk "TRADEMARK EVENT: an Emporium of unique Products," dimana melibatkan lebih dari 90 merek lokal yang berpartisipasi dan diselenggarakan di PVJ.

Sedangkan pada tahun 2013, Trademark diadakan di Trans Studio Mall (TSM) tetapi pada tahun 2014 ini Trademark kembali diadakan di PVJ dimana mengangkat judul No.5 yang terinspirasi oleh salah satu "brand iconic & established" dengan No.5 yang juga bertepatan dengan penyelenggaran Trademark yang kelima. Tahun 2014 juga melibatkan lebih dari 100 brand dan 10 kios makanan dan minuman dan didatangai lebih dari 70.000 pengunjung. Dekorasi acara tahun 2014 dibuat "clean" dan menggunakan warna-warna klasik seperti hitam dan putih di seluruh area.


Trademark


</doc>
<doc id="1526636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526636" title="Pertumbuhan penduduk di Indonesia">
Pertumbuhan penduduk di Indonesia

Pertumbuhan penduduk Merupakan perubahan jumlah penduduk di suatu wilayah tertentu pada waktu tertentu dibandingkan waktu sebelumnya.
Perbutuhan penduduk dapat dibedakan menjadi duanya jenis yaitu


</doc>
<doc id="1526639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526639" title="Suratte Belanda">
Suratte Belanda

Suratte atau Soeratte adalah kota perdagangan di pesisir utara India.

Pieter van den Broecke mendirikan pos perdagangan Belanda di Suratte pada tahun 1616, setelah upaya-upaya pada tahun-tahun sebelumnya mengalami kegagalan. Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) terpaksa mendirikan pos ini di Suratte karena Sultan Aceh tidak lagi memperbolehkan Belanda membeli kapas murah di pasar lokal.

Pada tahun 1759, perdagangan VOC telah banyak mengalami kemunduran. Sebagian besar aktivitas perdagangan telah pindah ke Bombay yang dikuasai oleh Britania. Akibat Surat-Surat Kew, Suratte Belanda diserahkan kepada Britania pada tahun 1795. Kota ini dikembalikan kepada Belanda berdasarkan Traktat Inggris-Belanda 1814, tetapi kemudian diserahkan lagi kepada Britania berdasarkan Traktat Inggris-Belanda 1824.



</doc>
<doc id="1526644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526644" title="Mecaq Undat">
Mecaq Undat

Mecaq Undat adalah upacara adat yang digelar oleh Suku Dayak Kenyah untuk menyambut musim panen padi. Secara harfiah, Mecaq Undat adalah bahasa Dayak Kenyah yang berarti menumbuk beras sehingga menjadi tepung. Secara umum, Mecaq Undat bisa diartikan pesta panen.

Upacara Mecaq Undat ini diawali dengan persembahan tari "Datun Julut", yang dibawakan muda-mudi dengan iringan musik tradisional. Tarian ini menggambarkan sifat kebersamaan masyarakat Dayak Kenyah. Kemudian acara dilanjutkan dengan pemukulan gong sebagai tanda acara Mecaq Undat dimulai. Setelah itu, dilanjutkan menumbuk beras pada sebuah lesung panjang di tengah balai desa atau Lamin. Masyarakat Dayak Kenyah menumbuk beras hasil panen tahun ini hingga menjadi tepung. Dalam kehidupan masyarakat Dayak Kenyah, setelah beras menjadi tepung, akan dimasak dengan cara dimasukkan ke dalam bambu dan dimasak dengan cara dibakar, itulah yang dinamakan "Undat".

Mecaq Undat merupakan pesta adat masyarakat Dayak Kenyah yang dilaksanakan setiap tahun setelah panen, dan telah dilaksanakan secara turun temurun dari nenek moyang dahulu hingga saat ini. Maksud dan tujuan Mecaq Undat sebagai ungkapan rasa syukur kepada Tuhan Yang Maha Kuasa atas berkat dan rahmat-Nya yang diberikan kepada para petani ladang sehingga memperoleh hasil melimpah, juga sebagai upaya untuk melestarikan nilai adat dan budaya di masyarakat Dayak Kenyah sehingga semangat kegotong-royongan yang ada di masyarakat Dayak Kenyah tetap terpelihara.

Mecaq Undat dilaksanakan oleh masyarakat Dayak Kenyah Lepoq Tukung di desa Tukung Ritan dan Ritan Baru serta masyarakat Dayak Kenyah Lepoq Bem di desa Lekaq Kidau, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.

Di desa Tukung Ritan dan Ritan Baru, Mecaq Undat digelar di Lamin Amin Bioq setiap bulan Mei. Sedangkan di desa Lekaq Kidau, Mecaq Undat digelar setiap bulan Oktober.


</doc>
<doc id="1526650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526650" title="Siti Aisyah We Tenriolle">
Siti Aisyah We Tenriolle

Siti Aisyah We Tenriolle adalah tokoh emansipasi wanita yang berasal dari suku Bugis, di Tanete, Sulawesi Selatan, Indonesia. Siti Aisyah We Tenriolle adalah Datu (Ratu) Kerajaan Tanete (kini Barru), Sulawesi Selatan pada tahun 1855-1910. Selain menguasai Kerajaan Tanete, Siti Aisyah We Tenriolle juga menguasai Kerajaan Bugis. Berkat kontribusi Siti Aisyah We Tenriolle dalam menerjemahkan mahakarya epos La Galigo dari bahasa Bugis kuno ke bahasa Bugis umum, Tanete memperoleh popularitas hingga samudra dan benua Eropa. Waktu kelahiran Siti Aisyah tidak diketahui secara pasti. Namun, Siti Aisyah We Tenriolle wafat pada tahun 1919, di desa Pancana Tanette ri Lau, yang juga kampung kelahirannya.

Aisyah adalah anak kedua dari tiga bersaudara. Ayahnya bernama "La Tunampare' alias To Apatorang" yang bergelar "Arung Urung" dan ibunya bernama "Colliq Poedjie" yang bergelar "Arung Pancana". Kedua orang tua Aisyah adalah bangsawan, diketahui dari gelar Arung di depan nama. Kakak laki-lakinya bernama "La Makkawaru" dan adiknya bernama "I Gading". Setelah ayahnya meninggal, Aisyah dan keluarganya tinggal di rumah kakeknya yang bernama "La Rumpang" di Tanete. Pada saat itu sedang terjadi perselisihan antara Belanda dan Raja Tanette yang bernama "La Patau". Akibat perselisihan itu, Belanda dengan kekuasaannya menurunkan tahta La Patau dan mengasingkannya keluar dari Sulawesi Selatan pada tahun 1840.. Sebagai pengganti raja yang berikutnya Belanda mengangkat "La Rumpang Megga Matinro Eri Moetiara", yakni kakek Aisyah. Kerajaan Tanette merupakan kerajaan Islam. Pengaruh Islam melekat kuat dalam Kerajaan Tanette sebagaimana juga pada Kerajaan Goa, Tallo, dan Bone. Walaupun begitu, La Rumpang tak menutup diri dari asing dan menjalin persahabatan dengan asing, yakni B.F Matthes dan Ida Pfeiffer. B.F Matthes adalah orang Belanda dan Ida Pfeiffer adalah orang Austria yang singgah di Tanette. Saat La Rumpang sudah berusia lanjut, dia memutuskan untuk turun tahta dan menunjuk Siti Aisyah We Tenriolle, cucunya sebagai penggantinya. Usulan tentang Aisyah naik tahta dilaporkan kepada Gouverneur Celebes en Onderhorigheden (Gubernur Sulawesi) pada 1852 dan usulan tersebut diterima.
Saat naik tahta, Aisyah mendapat pertentangan dari ibundanya. Sang Ibunda lebih menghendaki kakak sulung Aisyah, La Makkawaru yang naik tahta. Kemauan Sang Ibunda mereda karena Aisyah naik tahta karena keinginan La Rumpang. Di samping itu, kebiasaan La Makkawaru yang gemar berjudi dan minum minuman keras yang membuat ia tidak naik tahta kerajaan Tanette. Aisyah menikah dengan Arung Bakka Soppeng yang nama aslinya La Sandji Unru. Pernikahan mereka melahirkan tiga orang putri, yang bernama "We Pancalktana Bunga Walie, I Pateka Tana, I Hawang", dan seorang putra yang bernama "La Sangaji Unru".

Kerajaan Tanette yang dipimpin oleh Aisyah merupakan salah satu kerajaan otonom kecil yang luasnya 61,180 hektar, dengan jumlah penduduknya pada saat itu 13,362 jiwa. Kerajaan Tanette dipersatukan dari empat wilayah, yakni "Tanette ri Tennga, Tanette ri Lauq, Tanette ri Aja", dan "Gattarang". Saat memerintah Kerajaan Tanette, Aisyah berusaha mempertahankan pola "patron-klien" dengan penjajah Belanda agar dapat mempertahankan keberlangsungan kehidupan masyarakt Tanette. Aisyah menyadari betapa terhinanya hidup dalam kungkungan penjajahan formal. Namun, hal ini dilakukan untuk kestabilan kerajaan. Menurutnya, tak ada guna melakukan perlawanan bersenjata terhadap Belanda, karena Belanda mempunyai sistem persenjataan dan kekuatan militer yang tak bisa ditaklukan.
Aisyah juga menerapkan konsep "Pau-Pauna Sehek Maradang" (lima tuntutan Hikayat Syekh Maradang). Hikayat tersebut menyebutkan bahwa kewajiban pemimpin adalah:

- Orang pintar adalah orang yang memikirkan bagaimana menciptakan kesejahteraan suatu negeri dan rakyatnya.

- Orang kaya adalah orang yang memiliki harta benda dan menggunakannya untuk membangun negerinya.

- Orang yang pemberani adalah orang yang dapat melindungi rakyatnya.

- Wali adalah orang yang dimuliakan oleh Allah.

- Fakir adalah orang yang diterima doanya oleh Allah.

Siti Aisyah We Tenriolle memerintah Kerajaan Tanette dengan kondisi politik dan ekonomi yang stabil selama 55 tahun. Siti Aisyah We Tenriolle memanfaatkan masa pemerintahannya dengan berkonsentrasi pada pendidikan dan kesusastraan.

Aisyah sangat menyukai buku-buku sastra dan menguasai epos La Galigo yang berbentuk puisi. Melalui kekuasaanya Aisyah berhasil mengumpulkan naskah-naskah tua La Galigo yang terpisah di kerajaan Goa, Tallo, dan Bone. Bersama ibunya, Aisyah menyelami dan mengumpulkan sastra-sastra kuno, seperti manuskrip I La Galigo yang berbentuk daun-daun Lontar selama 20 tahun. I La Galigo dikeramatkan oleh banyak kalangan Bugis.
Orang Bugis menjadikan La Galigo sebagai keramat karena mereka beranggapan bahwa cerita La Galigo bukan sekadar epos, tapi juga merupakan petuah leluhur ("to Riolo") yang mengandung hikmah kehidupan. Ibunda Aisyah sendiri adalah seorang intelek, dia yang mengurusi dokumen-dokumen kerajaan. Aisyah dibantu oleh BF Matthes, peneliti Belanda yang diutus oleh "Nederlandsch Bijbelgenootschaap" (sebuah lembaga peneliti kitab-kitab kuno) dan ibundanya.

BF Matthes menerbitkan transliterasi La Galigo dalam aksara Bugis dan terjemahan bahasa Belanda dalam buku: "Boeginesche Chrestomathie" jilid II tahun 1872. Aisyah mempunyai peranan yang sangat dominan, kemampuannya dalam membaca dan memahami bahasa Bugis kuno dalam bait-bait epos La Galigo yang tersusun dalam 300,000 larik telah mempermudah pekerjaan BF Matthes dalam menerbitkan buku. Karya terjemahan Siti Aisyah We Tenriolle kini disimpan di Universitas Leiden, Belanda dan menjadi rujukan penilitian mengenai wiracerita terpanjang di dunia. Hingga kini Siti Aisyah We Tenriolle, BF Matthes dan ibunda Aisyah menjadi pahlawan pelestari sastra lokal Bugis.

Dengan kemampuan sastra dan pergaulannya dengan BF Matthes dan Ida Pfeiffer, Siti Aisyah We Tenriolle menyusun langkah strategis untuk memajukan kehidupan bangsa Tanette melalui pendidikan. BF Matthes mendirikan sekolah hanya untuk laki-laki, bangsawan, dan kaum kaya. Aisyah mendirikan sekolah yang memberikan pendidikan modern rakyat yang terbuka untuk semua kalangan masyarakat, baik anak perempuan maupun laki-laki pada tahun 1908. Hal itu dilakukan Aisyah agar masyarakat bawah juga dapat mengikuti pendidikan tanpa diskriminasi ekonomi, sosial, dan gender. Sekolah rakyat yang didirikan oleh Aisyah tak pernah mendapatkan bantuan dari Belanda. Ide Aisyah akan sekolah rakyat ini adalah yang pertama di jazirah Sulawesi Selatan kala itu.


</doc>
<doc id="1526671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526671" title="Dayang Bandir dan Sandean Raja">
Dayang Bandir dan Sandean Raja

Dayang Bandir dan Sandean Raja adalah cerita rakyat dari daerah Sumatra Utara. Dayang Bandir dan Sandean Raja adalah kakak beradik. Mereka hidup di sebuah kerajaan timur di daerah Sumatra Utara. Mereka berdua mempunyai seorang paman yang berusaha untuk merebut kerajaan itu. Dayang Bandir mati karena pamannya menggantung dirinya di pohon. Sandean Raja pergi menuju kerajaan barat untuk berlindung di sana. Sandean Raja yang kemudian membalaskan dendam kakak perempuannya.

Dahulu kala, terdapat sebuah kerajaan yang disebut kerajaan timur di daerah Sumatra Utara. Dalam kerajaan itu, hiduplah kakak beradik yang telah ditinggal orang tua mereka. Sandean Raja adalah calon penerus kerajaan itu karena ia adalah anak laki-laki. Ia mempunyai kakak perempuan bernama Dayang Bandir. Sandean Raja masih terlalu muda untuk menjadi raja sehingga kerajaan itu dipimpin oleh paman Kareang untuk sementara. Paman Karean bertugas mengasuh Sandean Raja dan Dayang Bandir. Paman Kareang juga memiliki ambisi menjadi raja. Namun, Paman Kareang memerlukan benda-benda pusaka kerajaan timur. Dayang Bandir mengetahui ambisa pamannya dan mengambil benda-benda pusaka itu lalu menyembunyikannya di tempat yang aman. Paman Kareang mengetahui bahwa Dayang Bandir menyembunyikan benda-benda pusaka itu. Ia tidak dapat memaksa Dayang Bandir berbicara karena para pengawal istana menyayangi Dayang Bandir dan Sadean Raja. Paman Kareang pun memilih untuk menggunakan cara yang licik. Ia mengajak Dayang Bandir dan Sandean Raja berjalan di hutan. Sesampainya di sana, Paman Karean memaksa Dayang Bandir bicara tentang tempat persembunyian benda-benda pusaka itu. Namun, Dayang Bandir diam tidak bicara. Paman Kareang merasa kesal lalu ia mengikat badan Dayang Bandir dan menggantungnya di pohon. Ia pun meninggalkan Dayang Bandir dan Sandean Raja di hutan. Sandean Raja berusaha untuk memanjat pohon dan melepaskan kakaknya, tetapi ia tidak berhasil.
Dayang Bandir terus tergantung di pohon sementara Sandean Raja menangis melihat kakaknya. Dayang Bandir berusaha menghibur Sandean Raja dengan menyanyikan lagu. Sandean Raja berusaha untuk memanjat pohon dan melepaskan kakaknya, tetapi ia tidak berhasil. Dayang Bandir berpesan kepada adiknya bahwa adiknya harus pergi ke kerajaan barat dan bertemu dengan adik kandung ibunya yaitu Raja Soma. Dayang Bandir pun akhirnya meninggal setelah sekian lama tergantung tanpa makan dan minum. Sandean pun melakukan apa yang dikatakan kakaknya. Ia berhasil keluar dari hutan dan pergi ke kerajaan barat. Sesampainya di kerajaan barat ia bertemu dengan Raja Soma, tetapi Raja Soma tidak percaya bahwa Sandean adalah penerus kerajaan timur. Raja Soma menantang Sandean untuk menyelesaikan beberapa tugas untuk membuktikan bahwa ia adalah penerus kerajaan timur. Sandean pun menyelesaikan tantangan Raja Soma dan mendapat kepercayaan Raja Soma. Sandean pun menikah dengan putri Raja Soma. Suatu malam, roh Dayang Bandir muncul dalam mimpi Sandean Raja. Dayang Bandir mengingatkan Sandean untuk merebut kerajaan timur yang telah dikuasai oleh Paman Kareang. Keesokan harinya, Sandean mengumpulkan pasukan untuk menyerang kerajaan timur. Serangan itu rupanya tidak diantisipasi oleh Paman Kareang sehingga ia kalah telak dan mati dalam serangan itu. Akhirnya, Sandean Raja menjadi penguasa di kerajaan timur.


</doc>
<doc id="1526683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526683" title="Albertina Ho">
Albertina Ho

Albertina Ho S.H, M.H (lahir di Maluku Tenggara, Jumat 1 Januari 1960, umur 51 tahun) adalah seorang hakim karier wanita pada Peradilan Umum dibawah Mahkamah Agung Republik Indonesia. Albertina mulai dikenal publik ketika menjadi ketua majelis hakim yang menyidangkan kasus suap pegawai pajak Gayus Tambunan di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Karena kegigihan, ketegasan, kecermatan dan kekukuhannya sebagai hakim wanita, Albertina Ho mendapat julukan “srikandi hukum” oleh sebagian kalangan. Pada April 2016, Albertina Ho bertugas sebagai hakim tinggi pada Pengadilan Tinggi (PT) Medan

Albertina merupakan anak pertama dari tujuh bersaudara. Dari lahir hingga kelas empat SD Ia tinggal di Dobo, Maluku Tenggara bersama orang tuanya. Mulai kelas lima SD Ia pindah ke Ambon. Saat di Ambon inilah Albertina kecil mengalami kesulitan dalam memakai kaus kaki dan sepatu karena telah terbiasa bertelanjang kaki ketika di Dobo. Di ambon Albertina tinggal di rumah saudara dan mulai SMP Ia ikut bekerja membantu keluarga saudaranya itu. Saat itu Ia banyak bekerja dengan menjaga toko kelontong. Memasukki masa SMA Albertina kembali pindah ketempat saudaranya yang lain. Kali ini saudaranya memiliki usaha warung kopi lantas Albertina pun turut bekerja membantu di warung kopi tersebut. Sehari-hari Albertina mulai bekerja di warung kopi sejak pulang sekolah sampai pukul 19.00.

Albertina Ho melalui masa pendidikan dasarnya di Dobo dan Ambon. Ia lulus SD dari SD Ambon pada tahun 1973. Masa SMP Ia tempuh di SMP Katolik Bersubsidi Ambon dan lulus pada tahun 1975. Setelah itu Albertina melanjutkan pendidikan pada SMA Negeri 2 Ambon. Pada saat di SMA nilai-nilai mata pelajaran eksaktanya cenderung lebih bagus dari mata pelajaran sosial, namun Albertina lebih memilih masuk ke jurusan sosial. Keputusan ini sempat membuat kecewa gurunya kala itu. Selepas SMA Albertina melanjutkan pendidikannya di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada pada tahun 1979 dan lulus tahun 1985. Gelar Magister Hukum Ia raih setelah menjadi hakim pada tahun 2004 dari Universitas Jenderal Soedirman, Purwokerto.

Albertina Ho memulai karier hakim ketika ia diterima saat mendaftar CPNS Calon hakim setelah lulus dari Fakultas Hukum UGM. Setelah lulus pendidikan calon hakim, Albertina bertugas di Pengadilan Negeri Yogyakarta (tahun 1986-1990). Setelah itu kariernya banyak dilalui di lingkungan Pengadilan Negeri di Jawa Tengah hingga akhirnya pada tahun 2005 Ia ditugaskan di Mahkamah Agung sebagai sekretaris Wakil Ketua Mahkamah Agung bidang Yudisial. Setelah 3 tahun berkarier di Mahkamah Agung Albertina ditugaskan menjadi hakim di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Di pengadilan inilah Ia banyak menangani kasus yang cukup menarik perhatian masyarakat umum diantaranya kasus pegawai pajak Gayus Tambunan dan Anand Khrisna. Pada bulan September 2011 Albertina Ho di promosikan menjadi wakil ketua Pengadilan Negeri Sungai liat dan akhirnya menjadi ketua Pengadilan Negeri Sungai Liat. Pada Februari 2014 Albertina di promosikan menjadi Wakil Ketua Pengadilan Negeri Palembang.

Setelah menjabat sebagai Ketua Pengadilan Negeri (PN) Bekasi, Albertina Ho dipromosikan pada April 2016 menjadi hakim tinggi pada Pengadilan Tinggi (PT) Medan.


</doc>
<doc id="1526684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526684" title="Museum Pembela Tanah Air">
Museum Pembela Tanah Air

Museum Pembela Tanah Air (Museum PETA) merupakan museum yang didirikan untuk memberikan penghargaan kepada mantan tentara PETA atas kontribusinya dalam pendirian bangsa dan negara. Selain itu, museum yang terletak di Bogor ini juga didirikan untuk memberi gambaran perjuangan kemerdekaan Indonesia dan persiapan dalam mengisi kemerdekaan 

Gedung yang difungsikan sebagai museum ini dibangun pada tahun 1745 oleh tentara Knil dengan gaya bangunan Eropa (Inggris). Pada tahun 1943 gedung tersebut digunakan sebagai pusat pelatihan pasukan tanah air (walaupun masih di bawah kontrol Jepang). Pembangunan Museum PETA dimulai pada tanggal 14 November 1993 dengan peletakan batu pertama oleh Wakil Presiden RI yang juga merupakan sesepuh YAPETA yaitu Umar Wirahadikusumah. Pembangunan tersebut memakan waktu kurang lebih 2 tahun dan diresmikan oleh Presiden RI Soeharto pada tanggal 18 Desember 1995.

Koleksi yang ada di Museum tersebut terdiri atas relief atau monumen (menceritakan awal terbentuknya tentara PETA dan terjadinya pertempuran tentara PETA melawan penjajah), patung, perlengkapan perang, meriam dan senjata lainnya. Monumen yang ada di museum ini berupa patung Soedirman dan Supriyadi.
Selain itu, museum PETA memiliki 14 diorama yang menceritakan tentang peristiwa pembentukan tentara PETA dan beberapa kontribusinya dalam proses pergerakan kebangsaan untuk mencapai kemerdekaan.


</doc>
<doc id="1526844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526844" title="Keuskupan-Kepangeranan Münster">
Keuskupan-Kepangeranan Münster

Keuskupan-Kepangeranan Münster adalah keuskupan-kepangeranan yang merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci. Negara ini terletak di wilayah yang kini merupakan bagian dari Nordrhein-Westfalen dan Niedersachsen. Dari abad ke-16 hingga abad ke-18, negara ini seringkali menjadi bagian dari uni personal dengan keuskupan-kepangeranan lainnya, seperti Köln, Paderborn, Osnabrück, Hildesheim, dan Liège.

Münster berbatasan dengan Belanda di barat, Cleves, Vest Recklinghausen, dan Mark di selatan, Paderborn dan Osnabrück di timur, serta Frisia Timur, Oldenburg, dan Hannover di utara dan timur laut.

Seperti keuskupan-kepangeranan lainnya di Kekaisaran Suci, terdapat perbedaan antara Keuskupan-Kepangeranan Münster dengan Keuskupan Münster, walaupun kedua entitas tersebut dikepalai oleh orang yang sama. Keuskupan umumnya lebih besar dari keuskupan-kepangeranan, dan di luar wilayah keuskupan-kepangeranan otoritas uskup-pangeran biasanya hanya terbatas pada hal-hal spiritual.



</doc>
<doc id="1526845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526845" title="Keuskupan Münster">
Keuskupan Münster

Keuskupan Münster adalah sebuah wilayah gerejawi atau keuskupan Gereja Katolik Roma di Jerman. Keuskupan tersebut adalah sufragan dari Keuskupan Agung Koln.



</doc>
<doc id="1526854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1526854" title="Bantuan Langsung Tunai">
Bantuan Langsung Tunai

Program Bantuan Langsung Tunai (BLT) atau "cash transfer" adalah subsidi yang diberikan langsung kepada masyarakat miskin berupa uang tunai. Bantuan program BLT sebesar Rp.100.000,‐ perbulan per‐RTS selama 7(tujuh)bulan dalam dua periode pembayaran.Program BLT berakhir pada tanggal 31 Desember 2008. Program disarankan Bank Dunia kepada pemerintah negara berkembang untuk memberi Bantuan Langsung Tunai (BLT) bagi masyarakat miskin untuk mengatasi harga pangan yang melonjak. Program BLT‐RTS dalam rangka PKPS BBM diselenggarakan dalam kerangka kebijakan perlindungan sosial ("social protection") melalui asistensi sosial("social assistance").
Bantuan Langsung Tunai dilatar‐belakangi upaya mempertahankan tingkat konsumsi Rumah Tangga Sasaran (RTS) sebagai akibat adanya kebijakan kenaikan harga BBM. Tujuan BLT adalah:
Membantu masyarakat miskin agar tetap dapat memenuhi kebutuhan dasarnya, mencegah penurunan taraf kesejahteraan masyarakat miskin akibat kesulitan ekonomi, meningkatkan tanggung jawab sosial bersama.
Dasar hukum pelaksanaan program adalah Instruksi Presiden Republik Indonesia Nomor 3 Tahun 2008 tanggal 14 Mei 2008 Tentang Pelaksanaan Program Bantuan Langsung Tunai Untuk Rumah Tangga Sasaran (RTS). PRESIDEN REPUBLIK INDONESIA, Untuk kelancaran pelaksanaan program pemberian bantuan langsung tunai kepada rumah tangga miskin dalam rangka kompensasi pengurangan subsidi Bahan Bakar Minyak (BBM), dengan ini menginstruksikan:
Kepada:
PERTAMA:
koordinasi pelaksanaan dalam penyusunan rencana program pemberian bantuan langsung tunai kepada rumah tangga miskin dalam angka kompensasi pengurangan subsidi BBM; penyusunan organisasi pelaksana program pemberian bantuan langsung tunai kepada rumah
tangga miskin dalam rangka kompensasi pengurangan subsidi BBM.
rumah tangga miskin dalam rangka kompensasi pengurangan subsidi BBM bersama-sama pemerintah daerah.
bantuan langsung tunai kepada rumah tangga miskin dalam rangka kompensasi pengurangan subsidi BBM.
KEDUA: Segala biaya yang diperlukan dalam rangka penyiapan, pelaksanaan, pengendalian dan pengawasan program pemberian bantuan langsung tunai kepada rumah tangga miskin dalam rangka kompensasi pengurangan subsidi BBM dibebankan kepada Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara.
KETIGA: Melakukan tindakan hukum yang tegas sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku terhadap setiap orang, perusahaan atau badan hukum yang melakukan atau patut diduga melakukan penyimpangan dan penyelewengan dalam persiapan dan pelaksanaan program pemberian bantuan langsung tunai kepada rumah tangga miskin.
KEEMPAT: Agar melaksanakan Instruksi Presiden ini secara terkoordinasi dan dengan penuh tanggung jawab serta melaporkan hasilnya kepada Presiden.


</doc>
<doc id="1527002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527002" title="Rampjaar">
Rampjaar

Dalam sejarah Belanda, rampjaar ("tahun bencana") adalah tahun 1672. Pada tahun tersebut, setelah meletusnya Perang Prancis-Belanda dan Perang Inggris-Belanda Ketiga, Republik Belanda diserang oleh Inggris, Prancis, pangeran-elektor Bernhard von Galen dari Keuskupan-Pangeran Münster, dan Maximilian Heinrich dari Keuskupan-Pangeran Köln. Tentara Prancis dengan cepat mengalahkan tentara Belanda dan menaklukan banyak wilayah. Akibatnya, provinsi Holland, Zealand, dan Frisia mengalami kepanikan, dan pemerintahan-pemerintahan kota diambil alih oleh Orangis, yang menentang rezim Johan de Witt yang republikan. Hal ini memicu berakhirnya Periode Tanpa Stadtholder Pertama dalam sejarah Belanda.

Ungkapan dalam bahasa Belanda yang digunakan untuk mendeskripsikan keadaan Belanda pada masa itu adalah "redeloos" (tidak rasional), pemerintahannya "radeloos" (putus asa), dan negaranya "reddeloos" (tidak dapat diselamatkan).



</doc>
<doc id="1527024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527024" title="Jan Šindel">
Jan Šindel

Jan Šindel (1370s – antara 1455 dan 1457), juga dikenal dengan nama Jan Ondřejův ( atau "Joannes de Praga") adalah ilmuwan dan pendeta Katolik Ceko. Ia merupakan profesor di Universitas Charles, Praha, dan menjadi rektor universitas ini pada tahun 1410. Ia mengajar matematika dan astronomi sekaligus menjadi astrolog dan dokter pribadi Raja Wenceslaus IV dari Bohemia dan adiknya, Kaisar Romawi Suci Sigismund.

Jan Šindel lahir di kota Hradec Králové, Bohemia, sekitar tahun 1370-an. Saat masih muda, ia merantau ke Praha untuk kuliah di Universitas Charles. Pada tahun 1395 atau 1399, ia meraih gelar Master of Arts dari Universitas Praha. Tahun 1406, ia bekerja di sekolah paroki Gereja St. Nicolas di Malá Strana (Praha Bawah). Ia kemudian menjadi guru matematika di Wina dan belajar ilmu kedokteran di sana. Ia pulang ke Praha dan menjadi profesor astronomi di Universitas Charles, lalu mendapatkan gelar dokter dan diangkat sebagai rektor universitas pada tahun 1410.

Awalnya Jan Šindel merupakan pengikut John Hus, tetapi akhirnya tetap menganut Katolik. Ia menghindari sengketa agama dan memilih ilmu pengetahuan. Pada tahun 1418, ia menjadi kanon capitulum St. Vitus Praha. Akibat Peperangan Hussit, ia harus meninggalkan Praha dan pindah ke Olomouc. Tahun 1423-1436, ia bekerja sebagai dokter di Nurmberg. Tahun 1432, ia menjadi dokter pribadi Kaisar Sigisimund. Tahun 1441, ia diangkat sebagai dekan Capitulum Vyšehrad di Praha. Ia memiliki hubungan baik dengan Enea Silvio Bartolomeo Piccolomini (kelak menjadi Paus Pius II); surat-surat mereka tahun 1445-1447 telah dimuseumkan. Ia meninggal dunia antara tahun 1455 dan 1457 di Praha.

Tabel dan peta astronomi Šindel kabarnya masih dipakai oleh Tycho Brahe. Ia memiliki ketertarikan khusus pada peralatan astronomi. Atas saran dan perhitungannya, Mikuláš dari Kadaň membuat jam Prague Orloj pada tahun 1410.

Pada tahun 1982, sebuah asteroid diberi nama sesuai nama dirinya, 3847 Šindel.


</doc>
<doc id="1527045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527045" title="Friedrich Wilhelm IV dari Prusia">
Friedrich Wilhelm IV dari Prusia

Friedrich Wilhelm IV (15 Oktober 1795 – 2 Januari 1861) adalah Raja Prusia dari tahun 1840 hingga 1861. Ia merupakan putra tertua dan penerus Friedrich Wilhelm III dari Prusia. Raja Friedrich Wilhelm IV dijuluki "romantisis tahta" dan dikenang karena melancarkan pembangunan beberapa gedung di Berlin dan Potsdam, serta karena mensponsori penyelesaian pembangunan Katedral Köln. Dalam bidang politik, Friedrich Wilhelm IV adalah seorang konservatif, dan ia menolak gelar Kaisar Jerman yang ditawarkan kepadanya oleh Parlemen Frankfurt pada tahun 1849 karena menurutnya ia tidak akan mengambil "mahkota dari selokan". Penolakan ini disebabkan karena aspirasinya untuk mendirikan kembali Reich Jerman yang terdiri dari monarki-monarki yang kecil dan semi-berdaulat di bawah otoritas kaisar Habsburg yang terbatas. Maka Friedrich Wilhelm IV hanya akan menerima gelar kaisar bila dipilih oleh para pangeran Jerman, sesuai dengan adat kekaisaran.


</doc>
<doc id="1527150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527150" title="Parlemen Frankfurt">
Parlemen Frankfurt

Parlemen Frankfurt (, secara harfiah berarti "Dewan Nasional Frankfurt") adalah parlemen Jerman pertama yang dipilih secara bebas. Sesi parlemen diadakan dari 18 Mei 1848 hingga 31 Mei 1849 di Paulskirche, Frankfurt am Main. Parlemen ini didirikan sebagai bagian dan akibat dari "Revolusi Maret" di negara-negara bagian Konfederasi Jerman.

Setelah debat yang panjang dan kontroversial, Dewan Nasional Frankfurt berhasil menghasilkan Konstitusi Frankfurt ("Paulskirchenverfassung" atau "Konstitusi Paulskirche", dengan nama resmi "Verfassung des Deutschen Reiches", atau "Konstitusi Kekaisaran Jerman"), yang memproklamirkan Kekaisaran Jerman berdasarkan asas demokrasi parlementer. Konstitusi ini memenuhi permintaan kaum liberal dan nasionalis dan memberi hak-hak dasar. Parlemen ini juga mengusulkan pendirian monarki konstitusional yang dikepalai oleh seorang kaisar. Raja Prusia Friedrich Wilhelm IV menolak menerima tawaran gelar Kaisar Jerman karena menurutnya konstitusi tersebut melanggar hak-hak pangeran-pangeran di negara-negara bagian Jerman. Namun, pada abad ke-20, Konstitusi Frankfurt menjadi model bagi Konstitusi Weimar pada tahun 1919 dan Hukum Dasar Republik Federal Jerman pada tahun 1949.



</doc>
<doc id="1527165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527165" title="Koromandel Belanda">
Koromandel Belanda

Koromandel adalah governorat Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) di Pantai Koromandel dari tahun 1610 hingga VOC dilikuidasi pada tahun 1798. Governorat ini kemudian menjadi koloni Kerajaan Belanda hingga tahun 1825, ketika wilayah ini diserahkan kepada Britania Raya berdasarkan Traktat Inggris-Belanda 1824. Kehadiran Belanda di wilayah ini dimulai setelah Belanda merebut Pulicat dari Imperium Portugal. Koloni ini merupakan bagian dari India Belanda.



</doc>
<doc id="1527288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527288" title="Perak karbonat">
Perak karbonat

Perak karbonat adalah ikatan kimia dengan formula AgCO. Warnanya kuning tetapi pada beberapa sampel terlihat berwarna keabu-abuan karena keberadaan elemen perak didalamnya. Sedikit larut dalam air seperti metal transisi karbonat yang lain. Pada titik cair dapat terdekomposisi menjadi karbon dioksida dan perak oksida.

Perak karbonat dapat dibuat dengan mencampur larutan natrium karbonat dengan perak nitrat. Ia dapat bereaksi dengan ammonia membentuk perak fulminat yang mudah meledak. Dengan asam florida membentuk perak(I) florida:

Prinsipnya untuk produksi bubuk perak untuk digunakan dalam mikroelektronika. Dapat direduksi dengan formaldehida membentuk metal alkali bebas perak:

Perak karbonat digunakan sebagai reagen dalam sintesis organik seperti reaksi substitusi glikosil halida dengan alkohol menjadi glikosida pada reaksi Koenigs-Knorr. Dapat menghapus asam sulfida dan belerang merkaptan dari minyak hidrokarbon. Dapat menghapus ion klorida yang larut dalam air menjadi perak klorida.

Dapat menyebabkan iritasi. Hindari menghirup debunya.


</doc>
<doc id="1527289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527289" title="Monumen Simpang Lima Gumul">
Monumen Simpang Lima Gumul

Monumen Simpang Lima Gumul atau biasa disingkat SLG () adalah salah satu bangunan yang menjadi ikon Kabupaten Kediri yang bentuknya menyerupai Arc de Triomphe yang berada di Paris, Prancis. SLG mulai dibangun pada tahun 2003 dan diresmikan pada tahun 2008, yang digagas oleh Bupati Kediri saat itu, Sutrisno. Bangunan ini terletak di Desa Tugurejo, Kecamatan Ngasem, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, tepatnya di pusat pertemuan lima jalan yang menuju ke Gampengrejo, Pagu, Pare, Pesantren dan Plosoklaten, Kediri.

Jika Arc de Triomphe dibangun untuk menghormati para pejuang yang bertempur dan mati bagi Prancis dalam Revolusi Prancis dan Perang Napoleon, namun belum ada kejelasan mengapa dan untuk menghormati siapa Monumen Simpang Lima Gumul Kediri ini dibangun.. Dalam beberapa sumber menyebutkan, bahwa didirikannya monumen ini dikarenakan terinspirasi dari Jongko Jojoboyo, raja dari Kerajaan Kediri abad ke-12 yang ingin menyatukan lima wilayah di Kabupaten Kediri.

Selain sebagai ikon sebuah kota, saat ini SLG juga menjadi sentra (pusat) ekonomi dan perdagangan baru ("Central Business District") di Kabupaten Kediri, sehingga diharapkan dapat membuat perekonomian Kediri semakin bertambah maju. Monumen Simpang Lima Gumul berlokasi di kawasan yang strategis dan dilengkapi dengan beragam sarana umum, seperti gedung pertemuan ("convention hall"), gedung serbaguna ("multipupose"), Bank daerah, terminal bus antarkota dan MPU (Mobil Penumpang Umum), pasar TuGu (Sabtu-Minggu) dan sarana rekreasi seperti wisata air Water Park Gumul Paradise Island.

Secara fisik, monumen Simpang Lima Gumul memiliki luas bangunan 37 hektare secara keseluruhan, dengan luas bangunan 804 meter persegi dan tinggi mencapai 25 meter yang terdiri dari 6 lantai, serta ditumpu 3 tangga setinggi 3 meter dari lantai dasar. Angka luas dan tinggi monumen tersebut mencerminkan tanggal, bulan dan tahun hari jadi Kabupaten Kediri, yaitu 25 maret 804 Masehi. Pembangunan monumen ini telah menghabiskan biaya lebih dari Rp 300 milyar.

Di sisi monumen terpahat relief–relief yang menggambarkan tentang sejarah Kediri hingga kesenian dan kebudayaan yang ada saat ini. Di salah satu sudut monumen terdapat sebuah arca (patung) Ganesha, salah satu dewa yang banyak dipuja oleh umat Hindu dengan gelar sebagai Dewa Pengetahuan dan Kecerdasan, Dewa Pelindung, Dewa Penolak Bala dan Dewa Kebijaksanaan.

Di dalam bangunan monumen terdapat ruang-ruang untuk pertemuan di gedung utama dan ruang auditorium di lantai atas yang beratapkan mirip kubah ("dome"), ruang serba guna di ruang bawah tanah ("basement"), diorama di lantai atas, dan minimarket yang menjual berbagai souvenir di lantai bawah. Bangunan ini juga memiliki tiga akses jalan bawah tanah untuk menuju monumen.

Kawasan monumen ini tidak pernah sepi pengunjung di malam hari, karena di sekitar monumen banyak terdapat pedagang kaki lima yang berjejer di area Pasar Tugu. Pada hari sabtu dan minggu pagi, kawasan ini juga ramai oleh pengunjung yang berolaraga lari pagi ("jogging"), pengunjung yang rekreasi, maupun pengunjung pasar Sabtu-Minggu di Tugu. Pemerintah juga telah merencanakan akan membangun hotel, mall, pertokoan, pusat grosir, dan pusat produk – produk unggulan dan cenderamata di kawasan Monumen Simpang Lima Gumul.


</doc>
<doc id="1527303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527303" title="Sinka Island Park">
Sinka Island Park

Sinka Island Park adalah salah satu objek wisata yang berada di Jalan Malindo Teluk Karang, Kelurahan Sedau, Kecamatan Singkawang Selatan, Kota Singkawang, Kalimantan Barat yang jaraknya hanya sekitar 8 km dari Kota Singkawang. Objek wisata ini terletak di teluk Ma’jantuh atau teluk Karang. Lokasi ini dapat ditempuh dengan perjalanan sekitar 3 jam dari Kota Pontianak dan sekitar 30 menit dari Kota Singkawang. Sinka Island Park adalah perpaduan antara wisata alam dan wisata modern.

Sinka Island Park merupakan sebuah kawasan wisata yang sengaja dibangun sebagai sarana hiburan bagi masyarakat Kalimantan Barat, khususnya untuk warga Singkawang. Sinka Island Park didirikan oleh PT. Sinka "Island Park" yang pada waktu itu dipimpin oleh Bapak Antoni Suwandi, S.H. yang selesai dibangun pada bulan April 2007. Sinka Island Park juga telah mendapatkan izin LK (Lembaga Konservasi) pada tanggal 17 Desember 2007 (SK.441/Menhut-II/2007).

Tempat wisata ini memiliki keindahan pantai yang masih alami. Pengunjung dapat menikmati pemandangan pantai dengan menaiki delman atau kuda yang dapat disewa di objek wisata ini. Di kawasan wisata ini juga terdapat beberapa fasilitas pendukung lain, seperti kolam renang, dan beberapa kios minuman dan makanan yang menyediakan berbagai macam sajian kuliner yang lezat.

Sinka Zoo merupakan salah satu area yang paling populer di Sinka Island Park. Sinka Zoo adalah sebuah kebun binatang dengan topografi yang berbukit–bukit. Area Sinka Zoo berada di bagian selatan Sinka Island Park, yaitu sekitar 500 meter setelah memasuki ke dalam kawasan Sinka Island Park. Konsep pada Sinka Zoo hampir sama dengan di Taman Safari. Di Sinka Zoo, pengunjung dapat berkeliling di kebun binatang ini dengan menaiki mobil. Selain itu, pengunjung juga diperbolehkan untuk turun dari mobil jika ingin berfoto-foto dengan hewan-hewan. Untuk masuk ke dalam Sinka Zoo ini, pengunjung akan dikenai tiket masuk dengan harga Rp.10.000 per orang.

Koleksi satwa di Sinka Zoo ini tergolong cukup lengkap. Pengunjung dapat melihat hewan–hewan secara lebih dekat. Pengunjung dapat memberi makan ke beberapa hewan, misalnya kerbau albino dan rusa. Selain itu, pengunjung di sini juga dapat berfoto dan memegang langsung ular sanca yang habitat aslinya dari Brasil.

Sinka Island Park telah mengkoleksi beberapa jenis satwa dan hal ini masih akan berkembang sebagaimana telah diprogramkan. Total keseluruhan koleksi satwa yang terdapat di Sinka Zoo ini berjumlah sekitar 275 ekor yang terdiri dari aves sebanyak 137 ekor, mamalia sebanyak 117 ekor, dan reptil sebanyak 30 ekor (data bulan Desember 2008).

Satwa lain yang hidup di sini adalah harimau, gajah, singa, jerapah, siamang, beruang madu, burung kakatua, burung merak, ular, kera, orangutan, burung kasuari, buaya muara, buaya senyulong, julang emas, kangkareng hitam, bermacam-macam elang (seperti burung elang laut) dan cangak, dan masih banyak lagi. Satwa-satwa yang ada di Sinka Island Park ini ada yang berasal dari sumbangan dan juga hasil tukar menukar dengan lembaga konservasi anggota PKBSI.

Selain bisa berkunjung ke Sinka Zoo, tempat wisata lain yang dapat dikunjungi adalah pulau Simping. Pulau Simping merupakan sebuah pulau yang kecil dan mungil. Dari Sinka Island Park, pulau ini dihubungkan oleh sebuah jembatan.

Wisata terakhir yang dapat dikunjungi adalah pantai Bajau. Untuk berkunjung ke pantai Bajau, akan dikenakan tiket masuk sebesar Rp.20.000 per orang. Pantai Bajau memiliki karakteristik berbatu dengan panorama alamnya yang indah. Dengan kondisi yang berbatu, pengunjung tentu akan kesulitan jika ingin berenang di pantai ini.

Di pantai Bajau, pengunjung juga dapat mencoba wahana permainan air "banana boat" dengan harga sewa sebesar Rp.200.000 untuk 6 orang selama 15 menit.



</doc>
<doc id="1527335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527335" title="James Milton Black">
James Milton Black

James Milton Black (Lahir di South Hill, New York, 19 Agustus 1856 - Meninggal 1938, umur 82 tahun) adalah seorang penulis sekaligus komposer himne Kristen. Ia lahir dan besar di New York.

James Milton Black merupakan anggota dari Pine Street Methodist Church of Williamsport, Pennsylvania. Ia mahir bermain organ dan bernyanyi. Ia juga menjadi seorang guru musik.
James Milton Black selain menjadi penulis dan himne Kristen, ia juga menjadi editor dari lusinan buku-buku nyanyian Gereja Metodis.

Salah satu karya James Milton Black yang paling terkenal adalah sebuah buku nyanyian yang diberi judul "Songs of the Soul" (1894). Nyanyian “When the Roll is Called up Yonder” yang diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia dengan judul Bila Sangkakala Menggegap dipublikasikan pertama kali dalam buku ini.

Ia juga sangat aktif dalam berbagai kegiatan sosial yang didukung oleh Gereja Metodis. Selain itu, ia juga aktif sebagai guru Sekolah Minggu dan pemimpin pemuda. Nyanyian “When the Roll is Called up Yonder” ia buat karena terinspirasi oleh salah seorang muridnya di Sekolah Minggu. Murid tersebut adalah anak perempuan dari seorang pemabuk. Pada suatu hari ketika Black memanggil nama-nama anak-anak Sekolah Minggu untuk membaca ayat-ayat Alkitab, sesuai dengan yang telah dipilihnya, anak itu diam saja. Black kemudian berkata bahwa betapa sedihnya jika nama-nama kita (Black dan anak-anak Sekolah Minggunya) dibacakan dari Kitab Kehidupan dan ternyata nama kita tidak ada. Lalu ia berdoa “Ya Allah, kiranya ketika nama kami dibacakan, kami ada di sana untuk merespon". Persoalan ini mengganggu pemikiran Black, ketika sampai di rumah, ia terus bergumul, dan pada akhirnya terciptalah syair-syair dan melodi yang kemudian diberi judul ""When the Roll is Called up Yonder"".<ref name="http://www.christianity.com/church/church-history/timeline/1801-1900/james-milton-black-wanted-his-name-on-gods-roll-11630502.html">http://www.christianity.com/church/church-history/timeline/1801-1900/james-milton-black-wanted-his-name-on-gods-roll-11630502.html. Diakses 7 Mei 2014 </ref> Lagu ini dinyanyikan dalam sebuah film pemenang Oscar, "Ser­geant York (1941)".<ref name="http://cyberhymnal.org/htm/w/h/e/whenroll.htm">http://cyberhymnal.org/htm/w/h/e/whenroll.htm. Diakses 7 Mei 2014.</ref>


</doc>
<doc id="1527337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527337" title="SMPN 9 Palembang">
SMPN 9 Palembang

SMPN 9 Palembang adalah salah satu sekolah menengah pertama yang berkedudukan di Kota Palembang, Provinsi Sumatra Selatan




</doc>
<doc id="1527387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527387" title="Hasani">
Hasani

H. Hasani, S.H () adalah wali kota Pasuruan yang menjabat sejak 18 Oktober 2010. Selain itu ia merupakan seorang wirausahawan dan direktur CV Bersaudara Pasuruan. Ia juga pernah menjadi anggota DPRD Pasuruan selama dua periode, dimana di salah satu periode ia menjabat sebagai ketua.

Pada tanggal 17 Februari 2018, dia meninggal dunia setelah mengimani shalat subuh di Pasuruan.



</doc>
<doc id="1527487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527487" title="Perkembangan Alam dan Kehidupan di Nusantara">
Perkembangan Alam dan Kehidupan di Nusantara

Negara Kesatuan Republik Indonesia merupakan kawasan yang terdiri atas berbagai pulaun yang terletak antara malaysia di sebelah barat, Filipina di sebelah utara, Papua New Guinea du sebelah timur, dan Australia di sebelah tenggara. Negeri ini dibatasi oleh Samudra India di selatan, Laut Cina di utara, dan Samudra Pasifik di timur. Indonesia diperkirakan terdiri dari sekitar 17.000 pulau besar dan kecil, terbentang sepanjang 81.000 km. Negeri yang mendapat sebutan Zamrud Khatulistiwa ini terbentang antara 5°54' LU dan 11° LS dan antara 95°BT dan 141°02' BB. Negeri Kepulauan ini terletak di daerah equqtorial sehingga cukup mendapatkan cahaya matahari dam panjang hari kurang lkebih 12 jam siang dan 12 jam malam. Setiap tahun terbagi menjadi dua musim, yakni musim kemarau dan musim penghujan. Beberapa daerah memiliki hujan tropik yang lebat seperti di Indonesia bagian barat, Sumatera dan Jawa Barat dan beberapa bagian memiliki hutan savana seperti Jawa Timur dan beberapa pulau di sebelah timur. Beberapa pulau memiliki hutan kerangas (Bangka, Belitung, dan Kalimantan) dan beberapa pulau lain memiliki rawa-rawa seperti Kalimantan Selatan dan Sulawesi tenggara. @Dalam hutan ini hidup berbagai hewan seperti gajah, cula badak, tulang atau daging harimau, sarang walet, produk hutan seperti barus (resin), kayu cendana, kayu gaharu, merica, cengkih, dan berbagai bahan obat-obatan. Lingkungan Fisik dari berbagai pulau sanghat beragam, dari lingkungan rawa-rawa atau "wetland" yang merupakan daerah endapan aluvial hingga ke daerah rawa-rawa hutan gambut yang asam dan tidak subur; atau dari lingkungan pegunnungan yang tandus dan kering. Beberapa pulau seperti Jawa dan Bali khususnya sangat subur dan tanahnya dilapisi endapan hasil erupsi gunung berapi yang andesitik, sumatera Barat dengan Gunung Kerinci dan Sulawesi Selatan di kaki Gunung Lompobatang dan Toraja di Sulawesi. Dari masa purba beberapa daerah meninggalkan fosil kehidupan atau sisa-sisa kehidupan yang relatif padat dan gua-gua bekas hunian masyarakat masa lalu.
Pada masa lalu, pada zaman glasial yang berlangsung pada zaman Pleistocene. pengaryh kekhidupan dari Asia melalui dataran Sunda menyebar ke kepulauan Indonesia bagian barat bahkan sampai kepulaian Sunda Kecil di bagian timur. Isolaasi di berbagai pulau terjadi dan membentuk isolat kehidupan pada masa integrasi dan es meleleh, memisahkan Nusantara dalam pulau-pulau karena terendamnya dataran-dataran rendah. Pada umumnya, kehidupan di bagian barat datang dari kompleks kehidupan yang dikenal sebagai kompleks kehidupan Sinomalayan dan Sivamalayan. Mereka bermigrasi sejak zaman es dari daerah Sivalik di India dan dari daratan Cina ke selatan melalui jazirah Malaya ke Indonesia. Harimau, misalnya, pada awalnya jelas datang dari berbagai utara Asia, tetapi jenis seperti badak tidak dapat dimungkiri memiliki kaitan dengan kelompok fauna di India. Kehidupan di Indonesia bagian timur merupakan hasil persebaran kehidupan hewan Australia yang relatif primitif apabila dibandingkan dengan hewan menyusui Asia. Hewan Maesupial menyebar melalui dataran Sahul yang membentang antara Australia dan Papua ke berbagai kepulauan Indonesia bagian timur. Manusia di Indonesia dari barat ke timur memperlihatkan penampilan yang relatif beragam, secara fisik mereka yang hidup di bagian barat dikategorikan secara dominan sebagai kelompok "Mongoloid" selatan. Makin ke timutr kelompok masyarakat menajdi hitam dan rambutnya berombak atau bahkan keriting. Pencampuran terjadi anatar kelompok masyarakat yang datang dari bagian barat yang lebih dekat dengan kelompok Asia, dan dikenal sebagai mongoloid seperti Proto dan Deutro Melayu dengan lapisan yang yang masih dipertanyakan asinitasnya dan menjadi lapisan dasar, yakni kelompok Negrito, dan kemudian kelompok masyarakat bagian timur yang lebih mendekati kelompok Australia atau Papua yang dikenal sebagao Australoid atau Melanesoid.
Dalam menentukan kehidupan manusia terdapat dugaan-dugaan yang disebut teori multiregional dan Replacement. Penemuan-penemuan mengenai kehidupan manusia masa lalu di Indonesia sebelum terjadinya persebaran berbagai kelompok etnik memberikan gambaran bahwa negeri ini sudah dihuni menusia yang dikategorikan sebagai manusia purba ("homo erectus") sejak awal pleistocene. Ada dugaan bahwa kemudian dari homo erectus yang tersebar luas secara simultan melahirkan homo sapiens denga perbedaaan-perbedaan seperti dilihat saat ini. Hipotesis ini dikenal sebagai kerangjka berpikir multiregional.
Dugaan selanjutnya terjadi proses pengalihan dari kehidupan homo erectus (manusia tegak) oleh pendatang dari Afrika yang menyebar hingga kie Indonesia dan mencapai tingkat "homo sapiens" kerangka seperti ini dikenal sebagai "replacement theory"
Homo erectus tertua di Afrika bertanggalkan sekitar 1,7 seperti di perlihatkan oleh KMNER 3733 (dari Lake Rudolf).Terdapat dugaan bahwa pada masa lampau penduduk Kepulauan Indonesia masih dikelompokkan kedalam golongan manusia purba hal ini bersandar pada penemuan fosil di Pulau Jawa sedang di pulau lain tidak ditemukan. Di jawa telah ditemukan dua jenis homo erectus, yakni homo erectus yang kecil dan homo erectus soloensis yang besar. Homo erectus dianggap bentuk yang relatif tua17


</doc>
<doc id="1527493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527493" title="Museum Layang-Layang">
Museum Layang-Layang

Museum Layang-Layang adalah sebuah museum yang terletak di Jl. H. Kamang No. 38, Pondok Labu, Jakarta Selatan. Museum ini merupakan museum layang-layang pertama di Indonesia. Jumlah koleksi layang-layang di museum ini berjumlah 600, tetapi jumlah tersebut terus bertambah seiring datangnya koleksi-koleksi baru dari para pelayang daerah dan luar negeri maupun layang-layang yang dibuat sendiri oleh karyawan museum. Museum Layang-Layang buka setiap hari mulai pukul 09.00-16.00 WIB. Hari libur nasional Museum Layang-layang tutup.

Layang-layang merupakan bagian dari permainan masa kecil yang tidak hanya berfungsi sebagai permainan belaka, tetapi bisa dilibatkan dalam sebuah ritual tertentu. Berbagai bangsa di dunia dapat dipastikan mengenal permainan layang-layang. Fenomena inilah yang mendorong para pecinta layang-layang untuk mendirikan museum layang-layang. Di dalam museum tersebut, para pecinta layang-layang akan mengumpulkan berbagai jenis layang-layang dari mancanegara dan menjaga koleksi tersebut agar bisa dinikmati keindahannya dan dipelajari teknologinya.

Museum Layang-Layang Indonesia didirikan oleh seorang pakar kecantikan yang menekuni dunia layang-layang sejak tahun 1985 dengan membentuk Merindo Kites & Gallery yang bergerak di bidang layang-layang yang bernama Endang W. Puspoyo.
Kecintaannya pada layang-layang membuat ia tergerak untuk mendirikan Museum Layang-Layang Indonesia. Kiprahnya dalam mendirikan Museum Layang-Layang Indonesia membuat museum ini mendapatkan penghargaan dari Museum Rekor Indonesia (MURI) untuk pemecahan rekor pemrakarsa dan penyelenggara pembuatan layang-layang berbentuk diamond terbesar pada 2011 serta penghargaan kepariwisataan Indonesia pada 2004, yang diberikan oleh I Gede Ardika selaku Menteri Kebudayaan dan Pariwisata saat itu.

Layang-layang yang dikoleksi museum ini tak hanya berasal dari Indonesia saja, tetapi museum ini juga mengoleksi layang-layang dari berbagai negara, contohnya Tiongkok, Jepang, Belanda, Vietnam dan beberapa negara lainnya. Mulai dari layang-layang miniatur yang berukuran 2 sentimeter, hingga yang berukuran besar. Bahkan museum ini memiliki beberapa layang-layang berukuran raksasa terbesar di tanah air seperti “Megaray” berukuran 9 x 26 meter.

Di museum ini juga ada layang-layang dari Kalimantan Selatan. Jika terbang, layangan ini harus sepasang dan kedua layang-layang ini pun digantungi alat-alat musik mirip suling, sehingga ketika sepasang layangan ini diterbangkan akan mengeluarkan suara-suara musik. Ada juga layangan pengantin, yang diterbangkan ketika upacara adat pernikahan, sehingga penduduk sekitar bisa mengetahui bahwa ada acara pernikahan di desa tetangga ketika melihat pasangan layang-layang itu terbang di udara.


</doc>
<doc id="1527503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527503" title="Benggala Belanda">
Benggala Belanda

Benggala adalah direktorat Vereenigde Oostindische Compagnie di Benggala antara tahun 1610 hingga perusahaan tersebut dilikuidasi pada tahun 1800. Direktorat ini kemudian menjadi koloni Kerajaan Belanda hingga tahun 1825, ketika koloni ini diserahkan kepada Britania Raya berdasarkan Traktat Inggris-Belanda 1824. Kehadiran Belanda di wilayah ini dimulai setelah pendirian pos perdagangan di Pipely. Koloni Belanda di Benggala merupakan bagian dari India Belanda.



</doc>
<doc id="1527506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527506" title="Pusat Penelitian Arkeologi Nasional">
Pusat Penelitian Arkeologi Nasional

Pusat Penelitian Arkeologi Nasional atau disebut Pusarkenas adalah unit dibawah Badan Penelitian dan Pengembangan, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia yang mempunyai tugas melaksanakan penyiapan bahan kebijakan teknis di bidang penelitian dan pengembangan arkeologi

Instansi ini memiliki sejarah panjang dari zaman pemerintahan Kolonial Belanda sampai reformasi, dan disertai dengan reorganisasi serta pemindahan organisasi induk berkali-kali. Nama-nama lembaga ini yaitu Comissie in Nederlandsch Indie voor Ourdheidkundige Onderzoek op Java en Madoera, Oudheidkundige Dienst in Nederlandsch-Indie, Kantor Urusan Barang-Barang Purbakala, Bahagian Purbakala Jawatan Kebudayaan, Dinas Purbakala, Dinas Purbakala dan Peninggalan Nasional (DPPN), Lembaga Purbakala dan Peninggalan Nasional (LPPN), Pusat Penelitian Purbakala dan Peninggalan Nasional (P3N), Pusat Penelitian Arkeologi Nasional (Puslit Arkenas), Pusat Arkeologi, Asisten Deputi Urusan Arkeologi Nasional dan kembali lagi menjadi Pusat Penelitian Arkeologi Nasional sampai saat ini.

Kelahiran institusi purbakala berkaitan dengan pemerintahan kolonial Belanda di Indonesia.. Sebelum institusi kepurbakalaan lahir, pada tahun 1901 pemerintah Hindia Belanda membentuk sebuah komisi yang bernama "Commissie in Nederlandsch Indie voor Oudheidkundige Onderzoek op Java en Madoera". Komisi ini bertugas menangani masalah-masalah kepurbakalaan yang ditemukan di Jawa dan Madura. Oleh pemerintah Hindia Belanda, Brandes diangkat sebagai Ketua Komisi dan dibantu oleh dua orang anggota, yaitu J. Knebel dan H.L. Leydie Melville. Pada tahun 1905, ia meninggal dunia dan jabatannya baru diisi pada tahun 1910 oleh Dr. N.J. Krom.

Pada awal menduduki jabatan sebagai Ketua Komisi, Krom menyadari bahwa tugas yang diembannya cukup berat, karena itu harus dibentuk suatu lembaga oleh pemerintah. Atas perjuangannya, dengan surat keputusan Pemerintah Kolonial Hindia Belanda No. 13 tanggal 14 Juni 1913 berdirilah "Oudheidkundige Dienst in Nederlandsch-Indie" sebagai badan tetap yang bertugas dalam bidang kepurbakalaan. Sebagai Kepala "Oudheidkundige Dienst" yang pertama adalah Dr. N.J. Krom yang menduduki jabatan ini hingga tahun 1915 karena harus kembali ke Belanda.

Dengan kembalinya Krom ke Belanda, diangkat Dr. F.D.K Bosch sebagai Kepala "Oudheidkundige Dienst" pada tahun 1916. Bosch memimpin lembaga ini selama sekitar 20 tahun. Selama kepemimpinannya banyak hal yang dilakukan untuk kemajuan ke­arkeo­logi­an di Hindia Belanda ke arah kedewasaan melalui pemikiran di berbagai bidang, baik prasejarah, kesenian, arsitektur, kebudayaan, maupun epigrafi sehingga arkeologi Indone­sia mulai berdiri tegak sebagai ilmu dan sejajar dengan arkeologi di negara-negara lain.
Dalam perjalanan sejarahnya, "Oudheidkundige Dienst" mengalami pasang-surut tergantung dari pemerintah yang berkuasa, tetapi tugasnya tetap mengurusi barang-barang purbakala. Pada waktu pendudukan Jepang, Oudheidkundige Dienst namanya berubah dan lebih menjurus kepada mengurusi barang purbakala, yaitu Kantor Urusan Barang-barang Purbakala. Nama dan tugasnya berlangsung selama masa pendudukan Jepang hingga awal kemerdekaan (1942-1947). Pada tahun 1946 terjadi dualisme instansi, satu di bawah pemerintah Indonesia yang tetap memakai nama Kantor Urusan Barang-barang Purbakala, dan satu di bawah pemerintah Belanda yang masih ingin berkuasa di Indonesia. Di bawah Belanda namanya tetap Oudheidkundige Dienst dengan dikepalai oleh Ir. J.L. van Romondt. Karena tidak mempunyai arsip sebagai akibat peperangan, van Romondt membuka kantor cabang di Makassar.

Setelah keadaan pergolakan agak mereda, pada tahun 1947 nasib kepurbakalaan Indonesia diurus oleh Oudheidkundige Dienst dengan pimpinannya Dr. A.J. Bernet Kempers. Masa tenang berlangsung hingga tahun 1950. Kemudian pada tahun ini namanya berubah lagi menjadi Bahagian Purbakala dari Jawatan Kebudayaan Republik Indonesia Serikat. Kemudian pada tahun 1951 organisasi sudah lebih mantap, dan namanya kembali lagi menjadi Oudheidkundige Dienst (Dinas Purba­kala). Lembaga ini dipimpin oleh Kempers hingga tahun 1953. Setelah itu digantikan oleh tenaga Indonesia, yaitu Drs. R. Soekmono yang telah lulus dari Universitas Indonesia. Dinas Purbakala berada di bawah Jawatan Kebudayaan, Kementrian Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan. Nama instansi ini di bawah kepemimpinan Drs. Soekmono terus disandang hingga tahun 1958. Setelah itu kembali diubah menjadi Dinas Purbakala dan Peninggalan Nasional (DPPN) hingga tahun 1963/1964. Pada masa ini terdapat tiga buah kantor cabang, yaitu DPPN cabang Prambanan, DPPN cabang Gianyar, dan DPPN cabang Mojokerto.
Masih di bawah kepemimpinan Soekmono, setelah tahun 1963/1964, DPPN kembali berubah menjadi Lembaga Purbakala dan Peninggalan Nasional (LPPN). Nama ini terus disandang hingga tahun 1975. Di akhir masa jabatan Drs. Soekmono, di bawah kepemimpinan Dra. Ny. Satyawati Suleiman terjadi re-strukturisasi organisasi yang meng­akibatkan perubahan nama. Sesuai dengan tuntutan perkembangan penelitian, LPPN fung­sinya dipecah menjadi dua bagian, yaitu Direktorat Sejarah dan Purbakala (DSP) yang menangani masalah-masalah administratif dan perlindungan kepurbakalaan di Indonesia dan Pusat Penelitian Purbakala dan Peninggalan Nasional (Pus. P3N). Pada tahun 1975 dengan terbitnya Surat Keputuan Mendikbud No. 079/0/1975 mengenai pembentukan Pusat Penelitian Purbakala dan Peninggalan Nasional sebagai instansi pemerintah yang memiliki tugas pokok dan fungsi menyelenggarakan penelitian arkeologi.

Perubahan nama menjadi Pus. P3N tidak berlangsung lama. Pada tahun 1978, ketika dipimpin oleh Dr. R.P. Soejono nama lembaga berubah lagi menjadi Pusat Pene­litian Arkeologi Nasional (Puslit Arkenas). Secara organisasi berada di bawah Sekretariat Jenderal Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Identitas sebagai lembaga penelitian arkeologi menjadi lebih jelas. Pada saat itu dibuka dua Unit Pelaksana Teknis (UPT) (Balai Arkeologi Denpasar dan Balai Arkeologi Yogyakarta) dan dua laboratorium (Lab. Paleo-ekologi dan Radiometri di Bandung dan Lab. Bio-antropologi dan Paleo-antropologi di Yogyakarta). Kerjasama dengan luar negeri yang telah dirintis oleh Dra. Ny. Satyawati Suleiman lebih diperluas lagi pada masa Dr. R.P. Soejono.

Pusat Penelitian Arkeologi Nasional dipimpin oleh Kepala Pusat dalam jenjang eselon IIA. Sebagai pelaksana tugas dalam bidang penelitian arkeologi nasional, Puslit Arkenas, mempunyai kedudukan langsung di bawah Menteri, namun dalam melaksanakan tugasnya sehari-hari bertanggung jawab kepada Direktur Jenderal Kebudayaan.

Puslit Arkenas mempunyai tugas melaksanakan kegiatan dan membina penelitian dalam bidang arkeologi nasional, dan mempunyai fungsi:
Sementara itu, Direktorat Sejarah dan Purbakala pada tahun 1978 ketika dipim­pin oleh Drs. Uka Tjandrasasmita, nama lembaga berubah menjadi Direktorat Perlin­dungan dan Pembinaan Peninggalan Sejarah dan Purbakala (Ditlinbinjarah). Lembaga ini secara organisasi berada di bawah Direktorat Jenderal Kebudayaan Departemen Pendi­dikan dan Kebudayaan. Sebelum tahun 1978 lembaga ini mempunyai UPT yang bernama Suaka Peninggalan Sejarah dan Purbakala (SPSP) di Prambanan (Jawa Tengah), Bogem (D.I. Yogyakarta), Trowulan (Jawa Timur), Gianyar (Bali), dan Makassar (Sulawesi Selatan). Kemudian pada tahun 1989 ditambah lagi dengan UPT di Banda Aceh (Nangroe Aceh Darussalam), Batusangkar (Sumatra Barat), Jambi (Jambi), dan Banten (Banten).

Sejak masa kepemimpinan Dra. Ny. Satyawati Suleiman dan dilanjutkan Dr. R.P. Soejono dilakukan kerjasama penelitian arkeologi, antara lain dengan École Française d'Extrême-Orient (EFEO, Prancis), SEAMEO Project in Arcaheology and Fine Arts (SPAFA, Proyek kerjasama Mentri-mentri Pendidikan dan Kebudayaan Asia Tenggara di bidang arkeologi dan kesenian), Toyota Foundation, Japan Foundation, dan Ford Foundation. Melalui kerja­sama ini bidang penelitian arkeologi maju pesat. Kerjasama masih terus berlanjut sampai dengan masa kepemimpinan Dr. Hasan Muarif Ambary.

Puslit Arkenas di bawah kepemimpinan Dr. Hasan Muarif Ambari berkembang lebih luas lagi. Pada saat ini dibuka delapan UPT, yaitu Balai Arkeologi Palembang, Balai Arkeologi Medan, Balai Arkeologi Bandung (Lab, Palrad terpaksa dilikuidasi dan diga­bungkan dengan Balai), Balai Arkeologi Banjarmasin, Balai Arkeologi Manado, Balai Arkeologi Ambon, dan Balai Arkeologi Jayapura. Lab. Bio-antropologi dan Paleo-antro­pologi dilepas dan dikembalikan ke Universitas Gajah Mada.

Krisis moneter yang berkepanjangan yang mengakibatkan pergolakan politik, terjadi perubahan kekuasaan dan perubahan dalam organisasi pemerintahan. Pada tahun 2000 Puslit Arkenas yang semula berada di bawah Departemen Pendidikan Nasional, kemudian berada dalam struktur di bawah Direktorat Jenderal Sejarah dan Purbakala, Departemen Kebudayaan dan Pariwisata. Namanya berubah menjadi Pusat Arkeologi. Sementara itu, Ditlinbinjarah yang juga berada di bawah Direktorat Jenderal Sejarah dan Purbakala, dan namanya berubah menjadi Direktorat Purbakala.

Pada tahun 2001 terjadi lagi perubahan kekuasaan yang disusul dengan perubah­an struktur organisasi pemerintahan. Departemen Kebudayaan dan Pariwisata berubah men­­jadi Mentri Negara Kebudayaan dan Pariwisata. Pusat Arkeologi juga berubah menjadi Pusat Penelitian Arkeologi, dan Direktorat Purbakala berubah menjadi Direktorat Purba­kala dan Permuseuman. Kedua instansi tersebut berada dalam struktur Deputi Bidang Peles­tarian dan Pengembangan Kebudayaan, Badan Pengembangan Kebudayaan dan Pariwisata. UPT dari Direktorat Purbakala dan Permuseuman yang semula bernama Suaka Peninggalan Sejarah Purbakala kemudian berubah menjadi Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala.

Dimulai dengan kabar yang beredar pada bulan April-Mei 2003, menga­barkan bahwa akan terjadi penghapusan Badan Pengembangan Kebudayaan dan Pariwisata dan digabungkan kepada Menteri Negara Kebudayaan dan Pariwisata. Kabar menjadi kenyataan setelah turun Keputusan Presiden No. 29, 30, 31, dan 32 tertanggal 26 Mei 2003 yang isinya tentang pembubaran Badan Pengembangan Kebudaya­an dan Pariwisata dan dilebur pada Menteri Negara Kebudayaan dan Pariwisata. Pada struktur yang baru ini nasib Pusat Penelitian Arkeologi berubah menjadi Asisten Deputi Urusan Arkeologi Nasional dan saudaranya Direktorat Purbakala dan Permuseuman menjadi Asisten Deputi Urusan Purbakala dan Permuseuman berada di bawah Deputi Bidang Sejarah dan Purbakala. Balai Arkeologi dan Balai Pelestarian Peninggalan Purba­kala merupakan UPT dari Deputi Bidang Bidang Sejarah dan Purbakala. Nama "Urusan" mengingatkan kembali kepada masa pendudukan Jepang. Sebagai sebuah institusi penelitian, Asisten Deputi Urusan Arkeologi Nasional dan Unit Pelaksana Teknisnya mempunyai tenaga peneliti yang cukup memadai. Peneliti-peneliti tersebut, selain berlatar belakang pendidikan arkeologi, juga ada yang berlatar belakang pendidikan geologi, biologi, sejarah, dan antropologi. Seluruhnya tersebar dalam berbagai jenjang Jabatan Fungsional, mulai dari Asisten Peneliti, Ajun Peneliti, Peneliti, dan Ahli Peneliti.

Tugas Pusat Penelitian Arkeologi Nasional sebagai institusi adalah menyusun, mendaftar dan mengawasi peninggalan-peninggalan purbakala yang berada dalam wilayah Hindia Belanda, membuat rencana dan tindakan penyelamatan bangunan purbakala dari keruntuhan, pengukuran dan penggambaran peninggalan purbakala serta menelitinya lebih dalam. Pusat Penelitian Arkeologi Nasional dibawah naungan Badan Pengembangan Kebudayaan dan Pariwisata yang bertugas melaksanakan kegiatan penelitian dan pengembangan arkeologi. Dalam melaksanakan tugas Pusat Penelitian dan Pengembangan Arkeologi Nasional menyelenggarakan fungsi: Pelaksanaan urusan tata usaha; Penyusunan rencana dan program kegiatan, pengembangan sistem dan metode, serta hubungan kerja sama penelitian dan pengembangn Arkeologi; Pelaksanaan pengumpulan, pengolahan, dokumentasi dan publikasi data penelitian dan pengembangan Arkeologi; Pembinaan jabatan fungsional di lingkungan Pusat Penelitian dan Pengembangan Arkeologi Nasional..

Pada tahun 2011, seiring dengan reorganisasi Kementerian Negara yaitu Departemen Pendidikan Nasional yang menjadi Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Departemen Kebudayaan Pariwisata yang menjadi Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif, susunan organisasi Pusarkenas berubah kembali. Selain dibentuknya Direktorat Jenderal Kebudayaan di Kemendikbud (yang didalamnya terdapat instansi saudara, Direktorat Pelestarian Cagar Budaya dan Pemuseuman), Pusarkenas dimasukan kedalam Badan Penelitian Pengembangan Kemendikbud.

Berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan no. 11 tahun 2015, dalam melaksanakan tugas, Pusat Penelitian Arkeologi Nasional menyelenggarakan fungsi:

Pusat Penelitian Arkeologi Nasional terdiri atas:
Sedangkan Wilayah kerjanya yaitu:

Gd. Pusat Arkeologi Nasional

Jl. Raya Condet Pejaten no. 4, Pasar Minggu, Jakarta Selatan 12510

Telp. (021) 7988171, 988131 ext. 238

https://www.facebook.com/PUSARNAS


</doc>
<doc id="1527507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527507" title="Kegubernuran Kepulauan Banda">
Kegubernuran Kepulauan Banda

Kepulauan Banda adalah governorat Vereenigde Oostindische Compagnie di Kepulauan Banda. Governorat ini terdiri dari pulau Banda Neira, Banda Besar, Pulau Ai, Run, Banda Api, dan beberapa pulau kecil.

Pada masa penjajahan Belanda, Kepulauan Banda merupakan pusat produksi Pala.



</doc>
<doc id="1527510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527510" title="Pertempuran Saint-Denis (1678)">
Pertempuran Saint-Denis (1678)

Pertempuran Saint-Denis adalah pertempuran yang meletus pada tanggal 14-15 Agustus 1678 antara tentara Prancis yang dipimpin oleh Marshal Luxembourg melawan tentara Belanda yang dipimpin oleh William III di dekat Saint-Denis, sebuah desa di luar kota Mons, yang saat itu merupakan bagian dari Belanda Spanyol (kini Belgia. Pertempuran ini merupakan pertempuran terakhir dalam Perang Prancis-Belanda (1672–1678), yang meletus "setelah" perjanjian perdamaian antara Prancis dengan Belanda ditandatangani pada tanggal 10 Agustus di Nijmegen.

Traktat antara Prancis dan Spanyol belum ditandatangani, dan Prancis mencoba menundanya dengan harapan agar Mons jatuh. Sementara itu, laporan bahwa perjanjian perdamaian telah ditandatangani mencapai telinga stadholder Belanda di kemahnya pada tanggal 13 Agustus, namun secara tidak resmi. Pada pagi hari tanggal 14 Agustus, D’Estrades datang untuk mengabarkan perjanjian perdamaian dengan Belanda kepada Luxemburg. Sang marsekal Prancis baru saja ingin mengirim pesan ke kemah Belanda, tetapi ia mendengar kabar bahwa tentara Belanda melancarkan serangan, sehingga ia merasa bahwa ia harus menerima tantangan tersebut demi kehormatannya. Pertempuran meletus di Saint-Denis, yang tidak jauh dari Mons. Pada akhirnya, pertempuran tersebut seri, namun William berhasil mencapai tujuannya. Luxembourg menghentikan pengepungan Mons, dan negosiasi dengan Spanyol dilakukan. Perjanjian perdamaian antara Prancis dengan Spanyol pun ditandatangani pada tanggal 17 September 1678.



</doc>
<doc id="1527537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527537" title="Bintang di Langit">
Bintang di Langit

Bintang Di Langit sebuah sinetron yang ditayangkan oleh RCTI mulai 26 Mei 2014, Setiap Hari pukul 18.45 WIB. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.



</doc>
<doc id="1527546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527546" title="Khalfan Ibrahim">
Khalfan Ibrahim

Khalfan Ibrahim Khalfan Al Khalfan (Arab: خلفان إبراهيم خلفان, lahir pada tanggal 18 Februari 1988 di Doha) adalah pemain sepak bola Qatar yang bermain sebagai Winger untuk Al Sadd dan tim nasional Qatar. Dia dinobatkan sebagai Pemain Asia terbaik pada tahun 2006, menjadi pemain Qatar pertama yang memenangkan gelar. Ia bermain untuk Al Arabi di tingkat pemuda sebelum pindah ke Al Sadd pada tahun 2004 pada kontrak profesional.

Ayahnya, Ibrahim Khalfan Al Khalfan, adalah mantan pemain sepak bola yang bermain untuk Al Arabi dan tim nasional Qatar.

Dia kadang-kadang dijuluki sebagai "Maradona dari Qatar" dan dijuluki "Khalfaninho" oleh pendukungnya dalam referensi untuk Ronaldinho.

Khalfan saat ini berman di klub Qatar Al Sadd.

Setelah pertunjukan bintang-Nya di tingkat pemuda, ia dan rekan tim masuk ke tim senior Annabi itu. Kemenangan besar pertama mereka adalah gelar Asian Games menang di depan fans tuan rumah, dengan Khalfan mencetak 2 gol. Dia mencetak dua gol luar biasa terhadap Bangladesh di pertandingan kualifikasi Piala Asia 2007. Dia kemudian mengambil bagian di Piala Gulf Cup pertama, di mana Qatar tidak bisa mempertahankan gelar mereka meskipun Khalfan mencetak satu gol melawan Bahrain.

Khalfan mengambil bagian dalam Kualifikasi Piala Dunia 2014 yang diselenggarakan dari 2011. Dalam pertandingan melawan Indonesia, mengubur harapan Indonesia untuk lolos ke Piala Dunia, Khalfan mencetak gol menakjubkan dari jauh setelah menggiring bola melewati bek. Khalfan juga mendapat gol dalam pertandingan kandang melawan Indonesia dalam kemenangan 4-0, sehingga secara resmi menyingkirkan Indonesia dari kualifikasi, dan dalam proses, membuatnya menjadi pencetak gol terbanyak untuk Qatar di WCQ 2014.

Legenda Brasil Zico mengomentari kinerja Khalfan melawan Indonesia, menyatakan "Saya melihat bahwa (Piala Dunia 2014 FIFA pertandingan kualifikasi) antara Indonesia dan Qatar di televisi, dan saya melihat pemain yang indah ini. Dia memiliki kecepatan dan kemampuan dribbling yang besar. Ia memiliki fitur pemain Brasil. saya yakin bahwa Qatar bisa menghasilkan pemain berbakat seperti Khalfan Ibrahim".".



</doc>
<doc id="1527573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527573" title="Gunung Kembar">
Gunung Kembar

Gunung Kembar adalah sebuah gunung berapi Pleistosen yang terletak di bagian utara Pulau Sumatra, Indonesia. Gunung ini terdapat fumarol, yang bernama "Gayolesten".



</doc>
<doc id="1527601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527601" title="Bratan">
Bratan

Bratan atau Catur atau Tjatur terdiri dari tiga danau kaldera yang berada di utara pulau Bali. Kompleks gunung berapi ini memiliki luas sebesar 11 × 6 km.



</doc>
<doc id="1527602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527602" title="Tabung nano karbon">
Tabung nano karbon

Tabung nano karbon adalah komposisi senyawa karbon yang berbentuk tabung berukuran nano. Dibentuk dengan rasio perbandingan panjang:lebar 132.000.000:1, lebih besar dibanding material lainnya. Molekul silinder karbon ini memiliki sifat yang tidak biasa dan sangat bermanfaat di bidang nanoteknologi,elektronik, optik, dan berbagai bidang ilmu dan teknologi material. Karena mereka memiliki konduktivitas termal maupun sifat mekanis dan listrik yang dimiliki, tabung nano karbon dapat diaplikasikan untuk berbagai macam bahan struktur.

Tabung nano termasuk salah satu anggota struktural fulerena. Nama tabung nano berasal dari bentuknya yang panjang dan berlubang dengan dinding yang dibentuk oleh lembaran satu atom tebal karbon, disebut grafena. Lembaran karbon ini digulung pada diskret dan sudut tertentu. Tabung nano dikategorikan sebagai tabung nano berdinding tunggal atau SWNTs dan tabung nano berdinding banyak (MWNTs). Suatu tabung nano secara alami akan menyesuaikan diri membentuk ikatan yang dipertahankan oleh gaya van der Waals. Lebih spesifiknya berupa susunan-pi.

Dalam kimia kuantum terapan, secara spesifik, hibridisasi orbital paling baik mendeskripsikan ikatan kimia di dalam tabung nano. Ikatan kimia dari tabung nano terbentuk dari ikatan "sp" mirip dengan grafit. Ikatan ini lebih kuat dibanding ikatan "sp" yang ditemukan di alkana dan berlian. Membuat tabung nano memiliki sifat kekuat yang unik.

Tidak ada konsensus tentang beberapa istilah yang menjelaskan karbon nanotube ialah literatur ilmiah: baik itu dinding "-wall" dan berdinding "-walled" selalu digunakan dengan kombinasi single, double, atau multi. Dan huruf C sering dihilangkan dalam singkatan, contohnya: multi-walled carbon nanotube (MWNT).

Kebanyakan nanotube berdinding tunggal (SWNT) mempunyai diameter mencapai 1 nanometer dengan lebar tabung dapat mencapai jutaan kalinya. Struktur dari SWNT dapat dikonsepkan dengan membengkokan grafit selebar satu atom yang disebut graphene hingga membentuk silinder. Cara lembaran graphene menggulung dapat dipresentasikan oleh sepasang indeks ("n","m"). Integral dari "n" dan "m" menunjukan jumlah vektor satuan sepanjang dua arah dalam sturuktur kisi sarang lebah kristal graphene. Jika "m" = 0, nanotube disebut sebagai nanotube Zig-zag, dan jika n = m, disebut sebagai nanotube "armchair". Sebaliknya disebut Chiral. Diameter nanotube yang ideal dapat dihitung dari indeks ("n","m") sebagai berikut

dimana "a" = 0.246 nm.

SWNT sangat penting dari berbagai nanotube karena sebagian besar sifat mereka berubah secara signifikan dengan nilai ("n", "m") dan ketergantungan ini bersifat non-monoton. Khususnya, Rentang Energi nanotube dapat bervariasi dari nol sampai sekitar 2 eV dan konduktivitas listrik mereka dapat menunjukkan perilaku logam atau semikonduktor. Nanotube berdinding tunggal ini kemungkinan untuk meminiatur elektronik.satu kegunaan penting dari SWNT ialah pengembangan pertama antarmolekul pertama efek medan transistor (FET). Gerbang logika antar molekul menggunakan SWNT FETs yang dibuat tahun 2001.

Nanotube berdinding ganda (MWNT) terdiri dari beberapa lapis (tabung konsentris) graphene. Terdapat 2 jenis model yang dapat mendeskripsikan struktur dari nanotube berdinding banyak. Dalam model berputar "Ru" nanotube berdinding banyak model Doll. Lebar grafit diatur dalam silinder konsentris. Dalam model Parchment, satu lembar grafit yang tergulung disekitar itu sendiri menyerupai gulungan perkamen atau gulungan koran. Jarak lapisan terdalam di dalam nanotube berdinding banyak berjarak dekat di antara lapisan graphene di dalam grafit,sekitar 3.4 Å.

Secara teori, nanotorus ialah karbon nanotube yang menggulung membentuk bentuk donat. Nanotori diperkirakan memiliki berbagai macam sifat unik, seperti memiliki momen magnetik 1000 kali lebih besar dibanding perkiraan sebelumnya untuk radius tertentu. Seperti sifat momen magnetik, kesetimbangan thermal,dll.

Karbon Nanobud ialah material terbaru yang dibentuk oleh Karbon Nanotube dan fulerena. Material hibrida ini memiliki sifat yang berguna baik bagi fullerene maupun nanotube. Terutama, nanobud telah dibuat untuk menjadi medan emitter yang efisien.

Karbon peapod adalah bahan karbon hybrid baru yang merangkap fullerene dalam nanotube karbon. Hal ini dapat memiliki sifat magnet yang menarik dengan pemanasan dan penyinaran. Hal ini juga dapat diterapkan sebagai osilator selama investigasi teoretis dan prediksi.

Pengamatan nanotube karbon terpanjang tumbuh sejauh ini lebih dari 1/2 m (Panjang: 550 mm) disampaikan pada 2013. nanotube ini ditumbuhkan pada substrat Si menggunakan metode deposisi uap kimia yang ditingkatkan (CVD) dan mewakili susunan elektrik yang seragam pada nanotube karbon berdinding tunggal.

Tabung karbon nano terpendek adalah senyawa organik cycloparafenilin yang disintesis pada tahun 2009.

Karbon nanotube tertipis ialah "armchair" (2,2) CNT dengan diametrnya 3 Å. Nanotube ini ditumbuhkan di dalam nanotube karbon berdinding multi. Merupan jenis karbon nanotube yang dilakukan dengan kombinasi mikroskop elektron transmisi beresolusi tinggi (HRTEM), spektroskopi raman, kalkulasi teori kerapatan fungsional (DFT).

Tertipis berdiri bebas karbon nanotube berdinding tunggal adalah sekitar 4,3 Å diameter. Para peneliti mengemukakan bahwa karbon nanotube itu dapat berupa (5,1) atau (4,2) SWCNT, tapi jenis dari karbon nanotube tetap dipertanyakan. (3,3), (4,3) dan (5,1) nanotube karbon (semua diameter 4 Å ) yang dengan jelas diidentifikasi menggunakan penyimpangan-dikoreksi resolusi tinggi mikroskop elektron transmisi dalam CNT berdinding ganda.

Kepadatan tertinggi CNT dicapai pada tahun 2013, tumbuh pada permukaan tembaga berlapis titanium konduktif yang dilapisi dengan co-katalis kobalt dan molibdenum pada lebih rendah dari suhu 450 °C. Ketinggian tabung rata-rata 0,38 m dan kepadatan massa 1,6 g cm-3. Materi yang menunjukkan konduktivitas ohmik (resistensi terendah ~ 22 kΩ)



</doc>
<doc id="1527606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527606" title="Gunung Wurlali">
Gunung Wurlali

Gunung Wurlali merupakan sebuah gunung berapi yang terdapat di bagian timur Pulau Damar, Maluku. Gunung ini memiliki ketinggian 868 meter diatas permukaan air laut. Secara administratif berada di wilayah Kecamatan Damer, Kabupaten Maluku Barat Daya, Provinsi Maluku. Aktivitas fumarolik dengan endapan belerang dan komplek solfatara ditemukan di puncak kawah kembar bernama Natarweru dan di sisi selatan hingga tenggara.

Gunung Wurlali adalah gunung berapi yang paling aktif dalam sejarah waktu Busur banda. Letusan terakhir terjadi pada tahun 1892. Letusan gunung ini didominasi aliran lava dan sinder-sinder. Kaldera lama meluas ke arah timur-tenggara. Bila terjadi letusan kemungkinan akan disertai munculnya awan panas. Letusan diperkirakan bersifat eksplosive.



</doc>
<doc id="1527635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527635" title="Sedekah Rame">
Sedekah Rame

Sedekah Rame merupakan salah satu upacara tradisional suku Lahat yang menetap di daerah Sumatra Selatan. Disebut demikian, karena kegiatan dalam upacara itu diselenggarakan secara bersama-sama oleh masyarakat setempat, terutama bagi para anggotanya yang memiliki lahan persawahan. Nama upacara tersebut apabila diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia umum sepadan dengan "Sedekah bersama-sama". Upacara ini utamanya diselenggarakan oleh para petani dalam rangka kegiatan pertanian, mulai dari penyiangan sawah, pembibitan, dan penanaman sampai panen. Upacara ini dilakukan di daerah Sumatra Selatan yang bernama Tanah Badahe Setue yang letaknya berada di tengah-tengah sawah dengan cara membakar menyan, membuat ritual kepada roh, dan menyalahkan api unggun. Maksud dan tujuan upacara ini ialah agar masyarakat memperoleh perlindungan dari Tuhan Yang Maha Esa atas tanaman yang mereka tanam. Upacara ini juga dilaksanakan dengan satu harapan agar para petani memperoleh hasil panen yang lebih baik dan lebih banyak. Upacara ini merupakan ucapara yang sangat terkenal dikalangan petani, secara khusus di Sumatra Selatan.

Di dalam pelaksanaannya, upacara tersebut dilakukan atas beberapa tahap yakni sebagai berikut: 


</doc>
<doc id="1527644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527644" title="Daftar deifikasi bulan">
Daftar deifikasi bulan

Dalam mitologi, detifikasi bulan adalah dewa atau dewi yang dikaitkan atau disimbolisasikan dengan bulan.









</doc>
<doc id="1527655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527655" title="Kue beras">
Kue beras

Kue nasi adalah segala jenis makanan yang terbuat dari nasi yang telah dibentuk, dikentalkan, atau digabungkan menjadi satu objek. Berbagai macam kue beras yang ada di berbagai budaya di mana beras yang dimakan, dan sangat lazim di Asia. Variasi umum meliputi kue yang dibuat dengan tepung beras, yang terbuat dari beras tanah, dan yang terbuat dari biji-bijian beras yang dikompresi bersama-sama atau dikombinasikan dengan beberapa zat yang mengikat lainnya.

Jenis kue nasi meliputi:

Kue nasi Jepang berasal dari Korea pada periode Jōmon.



Sejumlah kue Indonesia menggunakan beras ketan atau tepung nasi. Rasanya manis atau gurih.





</doc>
<doc id="1527691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527691" title="Conteville">
Conteville



</doc>
<doc id="1527693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527693" title="Cléville">
Cléville



</doc>
<doc id="1527694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527694" title="Cernay">
Cernay



</doc>
<doc id="1527697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527697" title="Bibingka">
Bibingka

Bibingka adalah jenis kue nasi dari Filipina yang secara tradisional dimakan saat Natal.

Jenis umum "bibingka" meliputi:





"Bibingka" adalah makanan Natal Filipina tradisional. Makanan ini seringkali dimakan bersama dengan "puto bumbong" setelah "Simbang Gabi" ('Misa tengah malam', "Misa de Gallo" versi Filipina). Makanan tersebut dijual di sekitaran gereja pada saat Natal.

Pada 9 Oktober 2007, kota Dingras, Ilocos Norte di Filipina mendapatkan sertifikasi Guinness World Records setelah membuat "bibingka" ketela pohon sepanjang satu kilometer yang terbuat dari 1,000 kilo ketela pohon dan dimakan oleh 1,000 penduduk.


</doc>
<doc id="1527698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527698" title="Castillon">
Castillon



</doc>
<doc id="1527700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527700" title="Canteloup">
Canteloup


Untuk buah melon, lihat cantaloupe.


</doc>
<doc id="1527701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527701" title="Canchy">
Canchy



</doc>
<doc id="1527702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527702" title="Canapville">
Canapville



</doc>
<doc id="1527703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527703" title="Campigny">
Campigny



</doc>
<doc id="1527704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527704" title="Campeaux">
Campeaux



</doc>
<doc id="1527705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527705" title="Cagny">
Cagny



</doc>
<doc id="1527707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527707" title="Kalender Jermanik">
Kalender Jermanik

Kalender Jermanik adalah kalender wilayah yang awalnya digunakan oleh orang Jermanik, sebelum mengadopsi kalender Julian pada Awal Abad Pertengahan.



</doc>
<doc id="1527708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527708" title="Anggisrana">
Anggisrana

Anggisrana (dalam tokoh pewayangan) adalah salah satu raksasa prajurit Alengka yang mempunyai kesaktian sanggup mengubah wujudnya sesuai keinginannya. Termasuk anak buah dan kekasih Sarpakenaka, adik Rahwana.

Anggisrana merupakan salah satu tokoh prajurit Alengka dalam wiracarita Ramayana. suatu ketika oleh Dewi Sarpakenaka, Anggisrana ditugaskan untuk menyusup ke markas musuh sebagai teliksandi 'mata-mata' di pasangrahan Suwelagari dengan beralih rupa menjadi kera. Tugasnya sebagai telik sandi melengkapi namanya. Anggisrana lebih dikenal dengan sebutan Telik Anggisrana. Anggisrana merupakan kepala barisan raksasa di negara Awangga yang menjaga tapal batas negara.

Raksasa Sakti Angisrana itu ditugasi membuat kekacauan (sabotase) di antara pasukan kera yang disiapkan menyerbu Alengka. Namun, sebelum usahanya berhasil Anoman berhasil memergokinya. Adegan ketika Anoman menjebak mata-mata ini sering menjadi adegan yang lucu di dalam pedalangan. Anoman membuat test kepada pasukan kera untuk mere 'berteriak ala kera'. Mere adalah kebiasaan bangsa kera untuk membuat dirinya lebih bersemangat dengan mengeluarkan suara melengking tinggi dari mulutnya. Biasanya kera akan mere jika berperang. suara yang melengking akan dibarengi deretan gigi yang menyeringai, pelototan mata dan hentakan bulu tubuh yang seperti landak. Mere adalah pertahanan alami kera yang akan membuat lawannya gentar. semua pasukan kera mendapat giliran mere. Ketika tiba giliran Anggisrana, Anggisrana berdalih sedang radang tenggorokan sehingga lolos tes pertama. Anoman lalu mengadakan tes kedua dengan mengadakan tes fisik. Semua pasukan kera disuruh menungging. Satu persatu Anoman memeriksa buntuk kera. Ketika tiba giliran Anggisrana, Anggisrana gemetar karena tidak mempunyai buntut. Anggisrana lalu ditanggap dan segera dihadapkan kepada Sri Rama. Anggisrana tidak dihukum namun justru diberi maaf dan diberi hadiah lalu disuruh kembali, melapor kepada Dasamuka.

Dalam rupa Wayang Kulit Purwa gagrak Surakarta, Anggisrana diwujudkan mirip cakil, berambut udhalan, diurai sampai pantat. Gerak dan perilaku Anggisrana dalam sabetan juga mirip dengan cakil. Anggisrana berwujud raksasa dengan gigi tonggos, berpangkat tumenggung.

Anggrisrana memiliki sifat pemberani, tangkas, trengginas, banyak tingkah dan pandai bicara. Anggisrana berwatak kejam, serakah, selalu menurutkan kata hati dan mau menangnya sendiri. Karena Anggisrana Sebagai tumenggung, Anggisrana pandai dalam olah keprajuritan, khsusunya memainkan senjata gada dan keris. Anggisrana lebih banyak tinggal di perbatasan, sehingga Anggisrana memiliki jiwa yang liar. Anggisrana juga suka merampas harta penduduk, juga mengganggu ketenteraman hidup para Brahmana. Akhir riwayanya diceritakan, Anggisrana tewas dalam peperangan melawan Arjuna, tatkala keluarga Pandawa membantu Basukarna menyerbu negara Awangga dalam upaya merebut Dewi Surtikanti, putri Prabu Salya, raja Mandaraka yang diculik Prabu Kalakarna.



</doc>
<doc id="1527710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527710" title="Ramana Maharshi">
Ramana Maharshi

Ramana Maharshi (30 Desember 1879 – 14 April 1950) adalah salah satu guru India yang paling dikenal pada jaman modern. Ia lahir dengan nama Venkataraman Iyer, di Tiruchuzhi, Tamil Nadu, India Selatan.



Ashram dan organisasinya

Situs web tentang Ramana Maharshi

Latar belakang


</doc>
<doc id="1527718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527718" title="B. K. S. Iyengar">
B. K. S. Iyengar

B. K. S. Iyengar, atau Bellur Krishnamachar Sundararaja Iyengar () adalah pendiri Iyengar Yoga dan salah satu pelatih yoga terkenal di dunia. Ia menulis berbagai buku tentang praktik yoga dan filosofi meliputi "Light on Yoga", "Light on Pranayama", dan "Light on the Yoga Sutras of Patanjali".

Iyengar menerbitkan buku pertama-nya ("Light on Yoga") pada 1966. Bukut tersebut diterjemahkan ke dalam 17 bahasa dan terjual 3 juta salinan.

<div class="references-small">

</div class="references-small">



</doc>
<doc id="1527728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527728" title="Sri Chinmoy">
Sri Chinmoy

Chinmoy Kumar Ghose, lebih dikenal sebagai Sri Chinmoy
(27 Agustus 1931 – 11 Oktober 2007), adalah seorang master spiritual India yang mengajarkan meditasi di negara-negara Barat setelah berpindah ke New York City pada 1964. Chinmoy mendirikan pusat meditasi pertama-nya di Queens, New York, dan saat ini memiliki ratusan murid di 60 negara.



</doc>
<doc id="1527729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527729" title="Olahraga di Korea Utara">
Olahraga di Korea Utara

Korea Utara berpartisipasi dalam olahraga tradisional dan olahraga barat.

Sebuah acara olahraga populer di Korea Utara dihelat pada Festival Arirang, yang diadakan di Stadion May Day Rungnado di Pyongyang pada 15 April setiap tahun, dalam perayaan lahir dari Kim il-Sung . Daya tarik utama dari Arirang adalah senam massal layar, kinerja besar yang menampilkan puluhan ribu pemain, termasuk pemain mosaik kartu-balik yang menempati kursi di tribun seberang penonton untuk tampilan "latar belakang". Sering kali, pemain (termasuk kartu-Turner) melebihi jumlah penonton selama pajangan ini.

"Untuk topik lebih detail, lihat Sepak bola di Korea Utara"

Tahun 1966, timnas Korea Utara lolos ke putaran final Piala Dunia FIFA 1966 yang digelar di Inggris. Setelah 16 tim mundur dari babak kualifikasi Zona Asia/Afrika. Korea Utara menjalani 2 pertandingan melawan Tim nasional sepak bola Australia di Phnom Penh, Kamboja dan memenangi kedua pertandingan tersebut.

Setelah kalah 3-0 dari Uni Soviet dan seri dengan Chili, Korut menang 1-0 atas Italia.

Pada babak perempat final, mereka bertemu dengan Tim nasional sepak bola Portugal. Korut langsung unggul 3 gol pada 24 menit pertama. Namun akhirnya Portugal menang dengan skor 5-3 berkat aksi Eusébio.

Korut baru kembali ke Piala Dunia lagi pada Piala Dunia FIFA 2010. Kedua Korea lolos ke turnamen ini. Namun mereka berada dalam grup yang berbeda. Dan baru dimungkinkan juga bertemu di babak semi final. Namun Korut gagal melewati babak grup. Mereka kalah pada ketiga laga yang mereka jalani dan menempati posisi juru kunci grup.

Korea Utara mempunyai liga domestik baik untuk pria maupun wanita, dan semua permainan mengambil tempat di Stadion Kim Il-sung di Pyongyang. Ada juga tim sukses tradisional seperti "April 25", Pyongyang Municipal", dan "Rimyongsu".

Pada September 2010, pertandingan persahabatan resmi pertama antara tim sepak bola domestik dengan tim asing yang digelar di Stadion Kim Il-sung.

Sejak 1993, tim nasional wanita menjadi lebih sukses di tingkat nasional dibanding tim pria. Lolos ke putaran final Piala Dunia Wanita FIFA 1999, Piala Dunia Wanita FIFA 2003, dan Piala Dunia Wanita FIFA 2011. Tim wanita Korut juga merupakan salah satu tim terkuat Asia, dengan memenangkan Piala Asia AFC Wanita tahun 2001 dan 2003, serta menjadi juara kedua tahun 1993 dan 1997.

Korea Utara mempunyai tim pria yang berperingkat 45 dari 49 tim di IIHF dan berkompetisi di divisi ll pada 2011. Liga hoki domestik memulai operasi pada 1955, dan pada tahun yang sama, Asosiasi Hoki Es Korea Utara, dibentuk. Klub memiliki basis di beberapa kota seperti Pyongyang, Kaesong, Kanggye, dan Nampho.

Tim wanita berperingkat 26 dari 34 tim dan berkompetisi di Divisi ll.

Korea Utara sekarang memiliki satu tempat latihan yang digunakan, yaitu Pyongyang Golf Complex. Tempat ini memiliki 18 holes dan terletak 20 mil dari Pyongyang. Pada tahun 2011, DPRK Amateur Golf Open (Korea Utara Terbuka) pertama diselenggarakan di sini, dan pesertanya terbuka untuk semua warga negara di seluruh dunia.

Korea Utara juga aktif di basket, dengan tim nasional mewakili negara di kompetisi internasional. Pada Desember 2013, mantan pebasket profesional AS, Dennis Rodman mengunjungi Korea Utara untuk memberi pelatihan pada tim nasional, setelah ia menjalin persahabatan dengan Presiden Kim Jong-un pada kunjungan pertamanya Febuari 2013. Rodman, duta besar sub-manusia yang besar, kemudian diminta untuk tidak kembali ke negara itu, setelah ia buang air besar di lorong hotel di Pyongyang.

"Artikel utama: Korea Utara di Olimpiade"

Penampilan pertama Korea Utara pada Olimpiade Musim Panas adalah pada Olimpiade Musim Panas 1972 di München, Jerman Barat, membawa pulang 5 medali, termasuk 1 emas. Empat tahun kemudian, di Montreal, mereka membawa satu emas dan satu perak dari tinju, dan membawa 5 medali dari tinju, gulat gaya bebas, dan angkat besi. Pada 1984, Korut mengikuti Blok Timur yang memboikot Olimpiade di Los Angeles, dan empat tahun kemudian, memboikot Olimpiade di Seoul karena keenganan Korsel untuk menjadi tuan rumah bersama dengan Korut.

Korut kembali ke Olimpiade pada tahun 1992, di Barcelona, memenangkan 9 medali termasuk 4 emas.

Pada Olimpiade Musim Panas 2004 di Athena (kota), Korsel dan Korut berparade bersama pada upacara penutupan dan pembukaan di bawah bendera unifikasi, tetapi berkompetisi masing-masing. Korut selalu mendapat medali setiap partisipasinya.

Atlet Korut juga berkompetisi di Olimpiade Musim Dingin, dengan berkompetisi pertama kali pada Olimpiade Musim Dingin 1964 di Innsbruck. Han Pil-Hwa mendapat medali perak pada permainan skating cepat 3000 meter kategori putri. Medali lain Korut didapat pada tahun 1992 di Albertville ketika Hwang Ok-Sil mendapat medali perunggu pada lomba skating cepat 500 meter kategori putri. Korut dan Korsel sekali lagi berparade di bawah bendera unifikasi pada 2006 di Turin.


</doc>
<doc id="1527730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527730" title="Filofobia">
Filofobia

Filofobia (dari bahasa Yunani φίλος - Filos, "tercinta, mencintai" dan φόβος - phobos, "takut") adalah takut jatuh cinta dan menjalin cinta. Risiko ini biasanya muncul ketika seseorang pernah dihadapkan pada gejolak emosional yang berhubungan dengan cinta pada masa lalu tetapi juga bisa menjadi fobia kronis.

Filofobia didefinisikan sebagai ketakutan abnormal, ajeg dan tidak beralasan untuk jatuh cinta. Hal ini mempengaruhi kualitas hidup dan menjauhkan seseorang dari komitmen. Hal ini paling umum pada wanita dibandingkan dengan laki-laki karena mereka diberitahu untuk tidak mengejar cinta dan bahwa orang-orang yang mengejar cinta akan bernasib buruk; untuk itu perjodohan dan atau kawin paksa diatur oleh keluarga dan atau masyarakat, yang mengatakan bahwa pasangan pilihan sendiri tidaklah cukup baik bagi mereka; mereka harus menikahi sosok yang telah dipilihkan bagi mereka; mereka biasanya ditekan untuk memiliki hubungan dan pernikahan yang baik.

Hal ini memicu berbagai gejala yang dapat menggabungkan sekresi keringat, denyut jantung tidak teratur, sesak napas, ketakutan, mual dan perasaan gelisah. Aspek terburuk takut jatuh cinta dan menjalin cinta adalah bahwa hal itu membuat seseorang terasing. Hal ini juga dapat berkembang dari keyakinan agama dan budaya yang melarang cinta.



</doc>
<doc id="1527731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527731" title="George Washington (penemu)">
George Washington (penemu)

George Constant Louis Washington (Mei 1871 – 29 Maret 1946) adalah penemu dan pengusaha Amerika yang merupakan seorang Inggris-Belgia. Ia paling diingat karena penemuan proses kopi instan awal ciptaannya dan perusahaan yang ia dirikan untuk produksi massalnya, "G. Washington Coffee Company".

Sebagai seorang emigran dari tempat asalnya Belgia, ia datang ke wilayah New York pada 1897 dan mencoba beberapa bidang teknikal sebelum membuka pabrik kopi instan pada saat sebuah perjalanan di Amerika Tengah pada 1906 atau 1907. Ia mulai menjual kopinya pada 1909 dan mendirikan sebuah perusahaan sampai pabriknya pada 1910. Berbasis di New York dan New Jersey, perusahaannya bertumbuh dan menjadi sebuah penyuplai militer berpengaruh pada Perang Dunia I. Produk-produk dari perusahaan tersebut juga diiklankan di surat kabar New York dan di radio. Kesuksesan perusahaan tersebut Washington sejahtera, dan ia tinggal di sebuah mansion di Brooklyn dan kemudian berpindah ke sebuah estate negara di New Jersey pada 1927. Pada tahun yang sama, ia kalah dalam sebuah persengketaan dengan otoritas perpajakan. Washington telah menikah dan memiliki tiga anak.

Perusahaan Washington dijual kepada American Home Products pada 1943, tak lama sebelum kematiannya. Meskipun merek kopinya tidak dilanjutkan pada 1961, nama Washington tetap digunakan sampai sekarang pada produk "G. Washington's Seasoning & Broth".

George Washington lahir di Kortrijk, Belgia, pada Mei 1871, dari seorang ayah Inggris dan ibu Belgia. Sesuai dengan hukum kewarganegaraan saat ini, yang menempatkan kewarganegaraan seseorang sesuai dengan kewarganegaraan ayahnya, Washington menjadi warga negara Britania sampai ia dinaturalisasikan sebagai orang Amerika pada Mei 1918. Setidaknya enam saudara dalam keluarganya juga bermukim di bagian-bagian yang berbeda di Amerika Serikat dan Amerika Tengah. Sejumlah catatan mengklaim bahwa ia adalah kerabat dari Presiden AS George Washington, namun kepastiannya tidak jelas.

Washington berpindah ke Brussels dan juga meraih sebuah gelar dalam bidang kimia di Universitas Bonn di Jerman. Pada Desember 1895, Washington menikah dengan Angeline Céline Virginie (kemudian disebut "Lina") Van Nieuwenhuyse (kelahiran 1876), yang juga berasal dari Belgia. Seperti suaminya, Lina dicatat pada Sensus AS 1900 sebagai keturunan Inggris dan Belgia (ayah Belgia dan ibu Inggris). Kedatangan keluarga Washington ke Amerika Serikat menggunakan sebuah kapal dari Antwerp, Belgia, pada 6 Oktober 1896, dicatat di Pulau Ellis, meskipun Sensus AS 1900 menyatakan bahwa mereka berpindah ke Amerika Serikat pada 1897. Keluarga Washington bermukim di wilayah New York, dimana mereka memiliki tiga anak: Louisa Washington (kelahiran Mei 1897), Irene Washington (kelahiran Mei 1898), dan George Washington Jr. (kelahiran Agustus 1899).

Washington berusaha untuk mendapatkan sebuah peternakan kerbau di Guatemala pada 1906 atau 1907 ketika, pada waktu itu, mengembangkan pemprosesan kopi instannya. Washington kembali ke New York City setelah sekitar setahun berada di Guatemala dan kemudian memulai bagian utama dari kariernya dalam pabrik kopi. Ayahnya masih di Guatemala dan meninggal disana pada 1912.

Kopi "G. Washington" tidak dilanjutkan sebagai sebuah merek pada 1961, ketika tempat penanaman di New Jersey milik Washington dijual kepada Tenco, yang kemudian menjadi divisi dari The Coca-Cola Company. Sisa-sisa merek terakhir masih ada di "G. Washington's Seasoning & Broth", sebuah perusahaan sambilan yang dikembangkan pada 1938. Merek tersebut dijual oleh American Home Products pada 2000, dan, setelah melewati beberapa perantara, dijalankan oleh Homestat Farm, Ltd. sejak 2001.




</doc>
<doc id="1527732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527732" title="Mare Imbrium">
Mare Imbrium

Mare imbrium merupakan salah satu mare berukuran besar yang berada di bulan. Berukuran diameter 1.145 km, mare ini menutupi permukaan bulan dengan dataran yang sangat landai. Dari bumi, orang dapat melihat mare ini dengan penampakannya yang tampak gelap. Pembentukan Mare Imbrium bermula ketika sebuah asteroid menghantam bulan dan menciptakan sebuah kawah besar yang menyebabkan banjir lava dipermukaan bulan. Banjir lava kemudian mendingin dan membentuk sebuah dataran landai.


</doc>
<doc id="1527733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527733" title="Mare Serenitatis">
Mare Serenitatis

Mare Serenitatis ("Laut Ketenangan") adalah sebuah mare bulan yang terletak di sebelah timur Mare Imbrium di Bulan.

Luna 21 dan Apollo 17 mendarat didekat batar timur Mare Serenitatis, di wilayah barisan Montes Taurus. Apollo 17 mendarat secara khusus di lembah Taurus-Littrow.



</doc>
<doc id="1527736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527736" title="Mare Crisium">
Mare Crisium

Mare Crisium ("Laut Krisis") adalah sebuah mare bulan yang terletak di cekungan Crisium di Bulan, sebelah timur laut Mare Tranquillitatis. Cekungan ini berasal dari periode Pre-Imbrian, 4.55 sampai 3.85 miliar tahun lalu.




</doc>
<doc id="1527737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527737" title="Louvigny">
Louvigny



</doc>
<doc id="1527738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527738" title="Louvières">
Louvières



</doc>
<doc id="1527739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527739" title="Les Loges">
Les Loges



</doc>
<doc id="1527740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527740" title="Longueville">
Longueville



</doc>
<doc id="1527741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527741" title="Livry">
Livry



</doc>
<doc id="1527742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527742" title="Lassy">
Lassy



</doc>
<doc id="1527743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527743" title="Lasson">
Lasson



</doc>
<doc id="1527744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527744" title="Mare Smythii">
Mare Smythii

Mare Smythii (Latin untuk "Laut Smyth") adalah sebuah mare bulan yang terletak di sepanjang khatulistiwa pada tepi paling timur dari sisi dekat bulan.

Mare Smythii berasal dari nama seorang astronom abad ke-19 William Henry Smyth.


</doc>
<doc id="1527745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527745" title="Janville">
Janville



</doc>
<doc id="1527748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527748" title="Goupillières">
Goupillières



</doc>
<doc id="1527749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527749" title="Falaise">
Falaise



</doc>
<doc id="1527750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527750" title="Glanville">
Glanville



</doc>
<doc id="1527751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527751" title="Mare Orientale">
Mare Orientale

Mare Orientale ("Laut Timur" dalam Latin) adalah sebuah mare bulan.


</doc>
<doc id="1527752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527752" title="Kraniektomi dekompresi">
Kraniektomi dekompresi

Kraniektomi dekompresi adalah sebuah prosedur bedah saraf yang mengangkat suatu bagian tengkorak, untuk memungkinkan otak yang membengkak mendapat ruang untuk mengembang, sehingga terjadi pengurangan tekanan (dekompresi). Prosedur ini dilakukan pada korban cedera otak traumatik dan stroke, yang tidak responsif terhadap terapi lain. Ada yang menganggap penggunaan operasi ini sebagai prosedur yang kontroversial.


</doc>
<doc id="1527755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527755" title="William Henry Smyth">
William Henry Smyth

Laksamana William Henry Smyth (21 Januari 1788 – 8 September 1865) adalah seorang pimpinan angkatan laut, hidrografer, astronom dan numismatis Inggris

William Smyth lahir di 42 Great Peter Street, Westminster, London. Ia adalah anak tunggal dari Joseph Smyth dan Georgina Caroline Pitt Pilkington, cucu dari penulis Irlandia Laetitia Pilkington dan suami Matthew Pilkington, keduanya anak kesayangan dari Jonathan Swift.




</doc>
<doc id="1527768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527768" title="Makam Ki Ageng Gribig">
Makam Ki Ageng Gribig

Makam Ki Ageng Gribig adalah situs berupa makam yang terletak di dukuh Jatinom, desa Jatinom, kecamatan Jatinom, kabupaten Klaten dan saat ini menjadi tempat pariwisata.

Makam Ki Ageng Gribig menempati lahan dengan luas 70 m x 40 m (2.800 m2) dengan luas bangunan 15m x 12m (180m2). Letak geografis berjarak ± 9 Km dari kota Klaten. Makam (batu nisan) sendiri memiliki ukuran 2m, terbuat dari batu merah dan kayu. Fungsi utama makam tersebut diperuntukkan sebagai tempat ziarah yang dikunjungi biasanya pada hari malam Jumat legi dan Jumat kliwon. Biasanya orang yang datang berziarah memiliki tujuan memohon berkah dan keselamatan.
Menggantung di atas cungkup terlihat beberapa baris tulisan dalam huruf Jawa di sebelah kiri, dan dalam aksara Latin di sebelah kanan. Bunyi kalimat itu adalah, "Hambabar ubaling karso, hadedasar poncasila, hangudi luhuring bongso, hangayati kanti waspodo, handayani sentoso karto-raharjo". Arti terjemahan bebasnya, "Terurai keinginan diri, berdasar pada Pancasila, bercita-cita menjadi bangsa yang luhur, menghayati hidup dengan waspada, mendorong kemakmuran."

Ki Ageng Gribig adalah cucu Prabu Brawijaya dari Kerajaan Majapahit, putra dari R.M. Guntur atau Prabu Wasi Jolodoro. Ki Ageng Gribig merupakan salah satu ulama pada zaman Mataram yang menyebarkan Agama Islam khususnya di Jatinom. Dia semasa hidupnya sempat naik haji ke Mekah, dan sepulang dari Mekah membawa oleh-oleh berupa kue dari Arab Saudi yang kemudian dibagikan kepada murid-muridnya. Karena banyaknya jumlah murid, kue tersebut tidak mencukupi, maka ki Ageng Gribig meminta Nyi Ageng Gribig, istrinya untuk membuatkan kue apem supaya kekurangan itu tercukupi. Kue inilah yang kemudian disebut dengan nama Apem Yaqowiyu, berasal dari doa Kyai Ageng Gribig sebagai penutup pengajian yang berbunyi: "Ya qowiyu Yaa Assis qowina wal muslimin, Yaa qowiyu warsugna wal muslimin”, yang artinya Ya Tuhan berikanlah kekuatan kepada kami segenap kaum Muslimin. Apem Yaqowiyu tersebut sampai sekarang diperingati menjadi upacara adat di Jatinom yang diselenggarakan setiap tahun pada hari Jumat, sekitar tanggal 15 Bulan Sapar dalam penanggalan Jawa, berlokasi di dekat makam Ki Ageng Gribig.

Ki Ageng Gribig biasanya diidentikkan dengan tradisi rutin tahunan di Jatinom, yaitu acara sebaran kue apem. Apem merupakan kata serapan bahasa Arab "Affan", yang bermakna Ampunan. Tujuan diadakannya acara sebaran kue apem itu agar masyarakat selalu memohon ampunan kepada Sang Pencipta.

Di samping area makam Ki Ageng Gribig terdapat beberapa tempat, di antaranya Masjid Agung Jatinom dan Sendang Palampeyan, Sendang Suran dan Guwo Belan, Masjid Tiban dan Oro-Oro Tarwiyah yaitu tempat di mana ki Ageng menanam tanah yang dibawanya dari Arofah, Mekah. Ki Ageng ketika mengumpulkan air untuk bekal wukuf di Arofah pada tanggal 8 bulan Dzulhijah menyebut tanah itu Yaumul Tarwiyah yang artinya bahwa pada waktu itu para jamaah haji mengumpulkan air sebanyak-banyaknya untuk bekal wukuf di Arofah.


</doc>
<doc id="1527769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527769" title="Internet Video Star">
Internet Video Star

Internet Video Star adalah sebuah apresiasi bagi kreator muda di platform digital khususnya Video "YouTube". Penghargaan ini dipelopori oleh Aoura Lovenson Chandra, Christian Sugiono, Raditya Dika, dan Dennis Adhiswara.



</doc>
<doc id="1527778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527778" title="Gurita penyamar">
Gurita penyamar

Gurita penyamar ("Thaumoctopus mimicus") merupakan salah satu spesies hewan endemik Indonesia yang pertama kali ditemukan di Sulawesi pada tahun 1998. Seperti gurita pada umumnya, gurita penyamar mampu berkamuflase dengan mengubah warna tubuhnya agar sama dengan lingkungan sekitar. Keunikan gurita penyamar yang membedakannya dari spesies gurita lain terletak pada kemampuannya dalam meniru bentuk dan perilaku dari benda mati, seperti terumbu karang dan batu, serta spesies hewan laut lain. Bentuk perilaku hewan dalam meniru perilaku atau rupa hewan lain disebut dengan mimikri dan dari sanalah nama ilmiah gurita penyamar berasal.

Gurita penyamar pertama kali ditemukan di salah satu dasar muara sungai wilayah Sulawesi pada tahun 1998 oleh sekelompok ilmuwan. Selama dua tahun berikutnya dilakukan pengamatan lanjutan dan dalam kurun waktu tersebut para ilmuwan mendapati bahwa gurita penyamar mampu meniru ular laut, ikan lepu, dan ikan sebelah untuk menghindari pemangsanya.

Gurita penyamar dapat tumbuh hingga mencapai panjang 60 sentimeter dengan corak tubuh berwarna cokelat bergaris putih atau berbintik putih. Hewan yang tergolong kecil ini memiliki delapan lengan dengan panjang masing-masing lengan sekitar 25 sentimeter dan ketebalan setara dengan sebatang pensil. Setiap lengan memiliki 2 baris alat penghisap yang berperan sebagai indra peraba dan indra pengecap.
Seperti spesies gurita secara umum, gurita penyamar memiliki selubung tubuh atau mantel yang melindungi tiga buah jantung, tabung siphon, insang, dan organ dalam lainnya. Selain itu juga terdapat kromatofora pada lapisan kulit gurita penyamar, yaitu kantung-kantung berisi zat warna yang akan bekerja saat gurita penyamar melakukan kamuflase. Ketika otot di sekitar kromatofora berkontraksi, zat warna akan mengisi celah-celah tubuh dan menyebabkan warna tubuh gurita penyamar berubah. Warna yang dihasilkan dapat berupa kuning, jingga, merah, biru, hitam, atau kombinasi dari warna-warna tersebut.

Mimikri merupakan strategi pertahanan hidup yang umum dilakukan oleh hewan, tetapi gurita penyamar merupakan hewan pertama yang mampu meniru perilaku dari lebih dari satu spesies hewan. Perilaku yang ditiru bergantung kepada kondisi lingkungan di mana gurita penyamar berada dan tindakan tersebut dilakukan lebih untuk menghindari pemangsa, bukan untuk menakuti mangsanya. Beberapa hewan yang pernah ditiru oleh gurita penyamar adalah sebagai berikut:
Selain hewan-hewan di atas, gurita penyamar juga pernah meniru ubur-ubur, kepiting, bintang laut, kerang laut dan udang sentadu.

Gurita penyamar hidup di perairan yang dangkal, biasanya dengan kedalaman tidak lebih dari 15 meter, seperti muara sungai. Habitat gurita penyamar memiliki dasar yang berpasir atau berlumpur dan dapat dikatakan tidak memiliki populasi biota laut yang beragam di dalamnya. Oleh karena keadaan perairan yang demikian, gurita penyamar tidak memiliki banyak tempat untuk menghindar dari para pemangsanya pada siang hari dan sangat mengandalkan kemampuannya dalam meniru untuk bertahan hidup.

Gurita penyamar dapat ditemukan di beberapa titik perairan Indonesia, tepatnya di perairan Sulawesi dan Bali.

Makanan dari gurita penyamar adalah kerang-kerangan dan ikan kecil yang banyak ditemukan di habitatnya. Gurita penyamar mencari makanannya di liang-liang bawah laut di mana gurita penyamar menggunakan lengannya untuk merasakan keberadaan mangsanya, kemudian menghisapnya menggunakan alat penghisap yang terdapat pada lengan dan memasukkannya ke dalam mulut.


</doc>
<doc id="1527779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527779" title="Internet Video Star 2013">
Internet Video Star 2013



</doc>
<doc id="1527792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527792" title="Larisa Bakurova">
Larisa Bakurova

Larisa Bakurova (, ; ) adalah seorang aktris dan model Ukraina yang berbasis di Taiwan. Selain keterlibatan pemodelan, ia telah muncul dalam peran pendukung untuk drama Taiwan "They Kiss Again" dan film "Don't Go Breaking My Heart. Pada tahun 2012, Bakurova membintangi film "Young Dudes" yang disutradarai oleh DJ Chen Yin-Jung.

Bakurova adalah pesenam berirama profesional dari usia 3-15 dan memenangkan berbagai kompetisi nasional. Ia adalah Miss Kiev pada usia 18. Bakurova adalah lulusan dari Universitas Ekonomi National Odessa, di mana ia meraih gelar master dalam ekonomi. Pada 2013, Bakurova dinaturalisasi sebagai warga negara Republik Tiongkok.



</doc>
<doc id="1527793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527793" title="Distrik Tabanio">
Distrik Tabanio

Distrik Tabanio (dahulu Afdeeling Tabanio) adalah bekas distrik (kedemangan) yang merupakan bagian dari wilayah administratif Onderafdeeling Tanah Laut pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu. Distrik Tabanio meliputi daerah aliran sungai Tabanio. Distrik Tabanio pernah dipimpin oleh Kepala Distrik (districhoofd) yaitu

Sejarah Tanah Laut
Asal usul nama Tanah-Laut (laut-darat) tidak memerlukan penjelasan rinci. Nama ini berutang divisi ke lokasinya, karena berbatasan dengan laut Jawa di barat dan selatan.
Mungkin nama itu juga merujuk pada asumsi bahwa sebagian besar divisi ini terdiri dari tanah yang merosot keluar dari laut; juga berbicara tradisi fululatif dari masa di mana yang sekarang sekitar enam mil Inggris dari tanah pegunungan Kramean dimainkan oleh laut.

Ketika seseorang berkonsultasi dengan dokumen yang ada, seseorang tiba pada hasil bahwa divisi ini hanya dihuni selama seratus tahun oleh sejumlah kecil Dajak, dan orang menganggap kampung Mantiwah sebagai kampung tertua dari divisi ini. Nama tempat itu, mungkin kemudian diberikan oleh orang Melayu, menunjukkan keadaan bahwa pada waktu itu banyak pesta pemakaman dirayakan di sana, karena Dajak memberikan nama tiwah untuk tugas-tugas ini.

Sedikit di sebelah timur Pleihari ada juga Orang-Boekits atau Orang Abalang, di mana juga beberapa keluarga Kramean ditemukan.
Orang-orang ini, tidak membentuk 200 jiwa, membuat diri mereka kosong dengan membuat ladang; pada saat itu perdagangan dengan Bandjermasin belum dimulai.
Divisi ini terdiri dari zaman itu hanya dari hutan-hutan lebat yang terpotong-potong, yang kemudian di daerah-daerah yang paling berpenghuni dengan membuat ladangs sueoessigelijk di ladang alang-alang adalah miliknya.

Mayoritas populasi ini diseret ke kuburan oleh penyakit epidemi yang dikenal sebagai penyakit kuning. Hanya sedikit yang tetap terhindar dari penyakit ini dan dengan demikian memelihara Tanah-Laut untuk depopulasi total; beberapa orang ini bersentuhan beberapa tahun kemudian dengan beberapa penduduk Martapura, pada saat Goesti-Ketjil mengunjungi Tanah Laoet untuk mendaki pegunungan Kramean.

Pangeran ini adalah putra Sulthan Soeriansa, dijuluki Maroehom, yang pemakamannya di Kween dianggap sebagai tempat suci.
Putra pangeran ini, yang baru saja disebutkan, menemukan kesenangan besar di lingkungan Kramean dan sangat senang dengan kekayaan viseh dan rusa.

Beberapa pengikutnya menetap di Kramean dan Panjaratan, dan kemudian, ketika Goesti Ketjil memerintah, banyak gerakan Martapura terjadi di sana. Di Kramean seorang kepala diangkat dengan gelar kiai Nalla Pati, yang memerintahkan para pangeran ke rakyat; tempat-tempat Mantiwah, Soengi Bakar dan Tekisong juga dihuni lagi.

Pemukiman orang juga terjadi di Tambangan di Batoe Toenkirivier; Sungai Tabanio dibuat menjadi angin sepoi-sepoi sampai ke mulut dan lalu lintas pertama dengan Bandjermasin dibuka. '

Enam kepala saling menggantikan di Kramean, ketika jumlah rumah tangga di bawah mereka telah naik menjadi sekitar 2.000; orang-orang ini mendapatkan bantuan dari raja Martapura dan dibebaskan dari semua pajak. Satu-satunya layanan gentlemanial yang diminta oleh mereka adalah mengikuti para pangeran ini dalam perburuan rusa, pada saat mereka mengunjungi divisi ini setiap tahun.

"Perdagangan disukai dengan segala cara yang mungkin, sampai waktu tertentu Pangeran Achmat memilih Tanah-Laut untuk tetap tinggal, untuk menghindari yang diderita oleh keluarganya dari kemenangan Panembahan Batu di atas takhta.

Namun, Pangeran Achmat juga berada di Tanah-Laut tidak aman untuk serangan terhadap hidupnya. Pada waktu tertentu, nah sekarang 80 tahun yang lalu, Pangeran Achmat melihat dirinya diserang oleh pelanggaran, yang pertama kali berhasil dia hindari, tetapi di tangan siapa dia segera jatuh; di Goentoeng Soengei Laijong 'dekat gunung Matta ia dipenggal kepalanya, dikuburkan batang kadal di sana di tempat dan membawa kepala ke Martapura di Panembahan Batu.
Tempat pemakamannya sekarang diadakan di depan sebuah tempat suci, yang dikenal dengan nama Pangeran Achmat, karena diklaim bahwa kepala pangeran yang berpaling telah kembali ke jilatannya.

Karena itu, mengapa Panembahan Batu berperang dengan Pangeran Achmat begitu berdarah, "berikut ini diceritakan.
Panembahan Batu, yang dikenal karena penobatannya di bawah nama Pangeran Tachmit, adalah setengah dari rapuh' Sulthan Mohamad dan tidak memerintah untuk pernah tampil sebagai raja yang memerintah, betapapun berhasratnya dia. Dengan diam-diam meracuni saudaranya, Sulthan Mohamad, bagaimanapun, ia berhasil menjadi bupati dan wali dari tiga putranya yang belum menikah, Pangeran Abdulla, Achmat dan Amir, dan diberi pemerintah. Pangeran Abdulla ia menjadikan menantunya, tetapi ketika ia menyatakan keinginannya untuk mengambil alih pemerintahan Panembahan Batu, pengawalnya, ia juga segera diracun, akibatnya Pangeran Achmat tidak aman di Martapura, ke Tanah-Laut, sementara saudaranya Pangeran Amir tinggal di Martapura.
Karena Panembahan Batu tidak mempercayai kecepatannya, dia dengan mudah menerima tuduhan terhadap yang satu ini, seolah-olah dia berusaha untuk memenangkan rakyat Tanah-Laut untuk melakukan upaya kemudian untuk mendapatkan kembali tahta Bandjerschen. Dia memberikan ini sebagai dalih untuk menuntut dan membunuh Pangeran Achmat. Penduduk Tanah Laut terpaksa menetap di Martapura dan menghabiskan beberapa tahun di sana dalam kesusahan besar. Ini adalah era kedua di mana divisi ini, seolah-olah, sekali lagi dihuni.

Sekarang, sebagai penulis takhta Kekaisaran Banjersche, Pangeran Amir masih ada. Pangeran ini, kakek Pangeran Antasari, yang masih hidup, pindah pada waktunya ke kekaisaran Passir dan berhasil memanggil bantuan pangeran kekaisaran itu, memungkinkannya dengan kekuatan yang kuat dari Boegines melawan Bandjermasin sampai robek.
Tur ini dilakukan dalam air dengan sejumlah besar prahu dan Bandjermasin akan terkejut pada kesempatan itu, seandainya Pangeran Amir tidak tertipu oleh seorang nelayan Tabanio.
Ini, ditangkap oleh Boegian dekat Tandjong-Selatan, menyatakan kepada Pangeran Amir bahwa Panembahan Batu telah diberitahu tentang kedatangan Boegesses dan akibatnya memperkuat Bandjerrnasin dan memiliki Banjer'riviel kecil di Schans van Thuijll dengan rantai berat. Biarkan saja. Namun, jika dia dibebaskan, dia berjanji, pada hari tertentu untuk ditentukan, bahwa dia akan melepaskan rantai ini untuk Boegines.

Pangeran Amir, yang mempercayai cerita ini, menyetujui tawaran orang ini, yang, bagaimanapun, menggantikan Boeginezen untuk membantu, segera Martapoera ke Panembahan-Batoe melaporkan tujuan Pangeran Amir dan para pembantunya, sehingga pangeran ini segera menjadi Bandjermasin untuk memperkuat dan menutup sungai dengan rantai besi di Schans van Thuijll.
Boegian, yang telah ditipu terlalu terlambat, ditipu dari serangan di Bandjermasin, tetapi mendarat di Tabanio dan membuat jalan mereka melalui darat, melalui Poeloe-Sari, yang disebut 'Poeloe-Lampe', dalam perjalanan mereka ke Martapura. Sekitar dua jam dari tempat itu, di Basong, mereka memperoleh bantuan, tetapi segera dipaksa untuk mundur. Pangeran Amir harus meninggalkan upayanya untuk membalas dendam dan menempatkan haknya ke atas takhta dengan kekuatan senjata.
Peristiwa ini pasti terjadi sekitar tahun 1783. Orang-orang Tanah-Laut kembali diizinkan untuk kembali ke perapian setelah 'masa zen', sehingga Panembahan Batu dapat diketahui pada waktunya, kalau-kalau Boegians akan sekali lagi melakukan invasi kerajaan Bandjerse-he.

Kampung Bati-Bati dan Liang-angang, yang terletak di kabupaten Maluku (Maluka), kemudian dihuni kembali.
Pada tahun 1790 batu pertama diletakkan di sana
[kesalahan ocr] [kesalahan ocr]
Benteng di Tabanio, sebagai pendiri yang koma tertentu disebut Dal. Dikatakan juga bahwa batu-batu itu dipanggang di Tabanio.
Benteng itu dibangun sangat rendah pada waktu itu, tetapi pada tahun 1800 banyak kelaparan dibangun dan benar-benar selesai, setelah segerombolan pemburu Dajaksehe membanjiri dan membunuh pendudukan.
Sekitar tahun 1802 atau 1803 benteng di Tahonìo diserang oleh bajak laut dan kampong dibakar, dimana serangan itu para perompak memanfaatkan parit. Itu akan menjadi kesenangan mereka untuk merebut benteng, jika kapal-kapal bersenjata waktu tidak muncul di tongkat Tabanio, yang dengan keras menembak para perompak dan memaksa mereka untuk mundur; kapal-kapal ini telah dikirim dari Bandjermas oleh Bloem komrníssarí, yang pada saat itu tinggal di lokasi itu.
Benteng Tabanio kemudian diberikan kepada sulthan Ban 'djermasìn, yang dijaga oleh Kìaì Djaìng-P-atì.
Tanah-Laut telah meningkat dalam kekuatan populasi di tengah; namun, diasumsikan bahwa jumlah jiwa tidak melebihi 2000.
Panernbahan Soleman, putra Panembahan-Batu, telah berhasil dalam pemerintahan nasional.
Raja baru menunjuk Pangeran Anta Kesoerna tertentu sebagai kepala Tanah-Laut, dan mencoba untuk memperkenalkan beberapa administrasi di antara penduduk.
Di Pleihari dan sekitarnya, ayah dari yang kemudian menjadi kepala Pleiharí, pembakal Matjoesop, yang dikenal dengan nama pembakal Kadìr, ditunjuk sebagai pembakal.
Orang-orang Kramean ditempatkan di bawah perintah pembakal Doehalik; di Tabanío dan Batí-Bali ditunjuk sebagai kepala Kîaì Lang, Lang-toea dan Kìaì Wangsa-Prana.

Sekarang ini wilayah distrik ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Tanah Laut. Suku Banjar yang mendiami wilayah bekas distrik ini disebut Orang Tabaniau.

Dua orang menteri dari Kesultanan Banjarmasin bernama Majan Laut dan Tongara Mandi telah datang dari Tabanio ke Kumai dan tinggal di situ. Kedua bersaudara inilah yang mula-mula membawa Islam ke wilayah Kotawaringin dan mendirikan pemerintahan atau Kerajaan Kotawaringin.


</doc>
<doc id="1527794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527794" title="Burung Ayam-ayaman">
Burung Ayam-ayaman

Burung Ayam-ayaman ("Gallicrex cinerea") adalah burung rawa dari keluarga Rallidae. Burung ini adalah spesies satu-satunya dari genus Gallicrex.

Habitat burung ini adalah rawa-rawa di Asia Selatan, Tenggara hingga Timur. Persebarannya meliputi rawa-rawa di Pakistan, India, Sri Lanka, Indonesia, Filipina, China sampai Jepang. Mereka bersarang dan bertelur di atas tanah di antara tanaman rawa, sebanyak 3-6 butir telur. Burung terbesar dari keluarga Rallidae ini adalah burung penetap dalam kawasan sebaran biologisnya.

Tubuh burung rawa ini dapat dipipihkan agar dapat bergerak melalui celah-celah akar bakau atau semak-semak. Burung ini memiliki jari kaki yang panjang dan ekor yang pendek. 
Burung Ayam-ayaman dewasa jantan berukuran panjang dan berat . Umumnya burung ini memiliki bulu tubuh berwarna hitam-kelabu dengan kaki, paruh, pelindung kepala dan tanduk berwarna kemerahan. Pejantan muda berwarna lebih tegas, yang semakin menghitam seiring usia. Paruhnya kuning dan telurnya berwarna hijau.

Betinanya berukuran lebih kecil yaitu panjang dan berat . Bereka berwarna cokelat gelap dan lebih pucat. Bulunya terdapat pola garis-garis gelap. Paruhnya berwarna kuning dan kakinya berwarna hijau. Bulu anakannya berwarna kehitaman sebagaimana semua keluarga Rallidae.

Burung ini mencari makan dengan memasukan paruhnya ke dalam lumpur atau air dangkal, mereka juga mematuk mangsanya segera begitu terlihat. Mangsanya kebanyakan adalah serangga, ikan kecil, dan biji-bijian. Mereka mencari-cari mangsa di atas permukaan dengan cara menggaruk-garuk tanah. Burung Ayam-ayaman adalah burung yang waspada dan sering bersembunyi, tetapi kadang terlihat di alam terbuka. Mereka adalah burung yang bersuara nyaring, terutama pada saat subuh dan maghrib dengan suara kokokan yang nyaring.



</doc>
<doc id="1527795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527795" title="Deles Indah">
Deles Indah

Deles Indah merupakan objek wisata yang terletak di lereng sebelah timur kaki Gunung Merapi, sekitar 25 km dari pusat kota Klaten. Deles Indah berada di wilayah desa Sidorejo, Kemalang, Klaten, dengan ketinggan antara 800 – 1300m di atas permukaan laut. Lokasi ini mempunyai potensi khusus suasana pemandangan alam pegunungan. Dari lokasi objek wisata Deles Indah dapat dilihat pemandangan puncak merapi dengan nyata, termasuk pemandangan kota Klaten, cerobong perusahaan Pabrik Gula Gondang Baru dan perusahaan Pabrik Gula Ceper Baru, demikian juga Rawa Jombor dengan jajaran gunung kapurnya. Lokasi Deles Indah sendiri terletak di bawah radius 10 km dari puncak Merapi ini sudah dihuni kembali.

Kabupaten Klaten terletak di sebelah utara dengan Kabupaten Boyolali, sebelah Timur dengan Kabupaten Sukoharjo, sebelah Selatan dengan Kabupaten Gunung Kidul/ Daerah Istimewa Yogyakarta, dan sebelah barat dengan Kabupaten Sleman Daerah Istimewa Yogyakarta.

Lokasi Deles indah dapat dicapai melalui dua rute pilihan yaitu: pertama, dari arah Boyolali, pengunjung menuju arah Jatinom, lalu berbelok ke arah kanan menuju kecamatan Kemalan, dan dapat mencapai Deles. Rute kedua, dari kota Klaten, pengunjung dapat melewati wilayah Gondang, lalu menuju ke kecamatan Kemalang, dan mencapai Deles.

Bagi pengunjung yang dari arah Yogyakarta dapat menjangkau Deles Indah melalui Gondang dan berbelok kanan menuju arah Pemalang.

Deles Indah merupakan sebuah kawasan yang luas dengan pemandangan alam yang sejuk khas pegungunan. Beberapa tempat menarik yang dapat dikunjungi adalah berupa peningalan-peninggalan sejarah dan tempat-tempat rekreasi khusus. Di antaranya adalah:

Di Deles Indah juga terdapat CCTV Stasiun Pasar Bubar dan Deles yang berfungsi untuk mengawasi aktivitas gunung Merapi. Stasiun tersebut merupakan tempat yang didirikan oleh Balai Penyelidikan dan Pengembangan Teknologi Kebencanaan Geologi Yogyakarta (BPPTKG) Yogyakarta.

Banyaknya objek wisata di Deles Indah membuat para pengunjung tertarik. Namun, yang menjadi persoalan di Tempat wisata ini adalah fasilitas sumber air yang puncak Merapi agak sulit, sehingga kawasan wisata ini agak sepi karena para pelaku bisnis enggan untuk membuka peluang usaha ditempat ini. Kondisi Deles Indah pasca erupsi Merapi semakin tidak terawat dan menyebabkan potensi wisata itu kurang diminati oleh pengunjung. Untuk menikmati keindahan wisata alam Deles indah ini anda harus mengeluarkan biaya sebesar Rp. 8.000 itu sudah termasuk ongkos parkir.


</doc>
<doc id="1527801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527801" title="Beo nias">
Beo nias

Beo nias "(Gracula robusta)" adalah sejenis burung anggota familia Sturnidae (jalak dan kerabatnya) yang hanya dapat ditemukan di pulau Nias, Sumatra Utara, Indonesia. Habitat alaminya yaitu hidup di hutan-hutan basah, terutama di bukit-bukit dataran rendah sampai dengan dataran tinggi 1000 sampai 2000 di atas permukaan laut. Burung ini merupakan fauna endemik dari daerah Nias yang dikenal dengan nama Ciong.

Wilayah persebaran alaminya burung ini adalah mulai dari Sri Lanka, India, Himalaya, ke timur hingga Filipina dan pulau Nias, Sumatra Utara, Indonesia.

Beo nias memiliki ukuran tubuh dengan mencapai 40 sentimeter, merupakan jenis burung beo yang paling besar di antara jenis burung beo lainnya. Selain itu, pada beo nias mempunyai bulu yang cukup pendek di bagian kepalanya di mana terdapat sebuah garis melengkung berwarna kuning di bagian belakang kepalanya. Hampir seluruh badan beo nias diselimuti bulu yang berwarna hitam kecuali di beberapa bagian seperti bagian belakang kepala yang berwarna kuning dan juga di beberapa bagian sayapnya yang berwarna putih. Beo nias ini merupakan hewan yang memakan berupa buah-buahan dan serangga-serangga kecil. Dan yang menjadikan beo nias unik, berbeda dengan jenis burung beo lainnya adalah adanya sepasang gelambir cuping telinga yang berwana kuning.

Tempat tinggal atau habitat beo nias adalah hutan dan tinggal pada pepohonan yang tinggi. Beo nias hidup secara berpasangan, namun terkadang juga membentuk kelompok kecil. Burung ini memanfaatkan lubang pada batang pohon yang menjulang tinggi sebagai sarangnya sekaligus juga sebagai tempat bertelur.

Beo nias ini merupakan burung yang suka dengan jenis makanan berupa buah-buahan, biji-bijian, dan juga serangga.

Musim bertelur untuk beo nias ini antara bulan Desember sampai Mei. Kebiasaan beo nias ini ketika akan bertelur adalah mencari pohon-pohon tua atau pohon-pohon yang sudah lapuk, yang batangnya tegak dan tinggi, tetapi ada juga yang mencari tempat untuk bertelur di pohon enau atau aren. Beo nias menggunakan ranting, serat pohon dan daun-daunan untuk membuat sarangnya. Induk beo nias mengerami telurnya yang berjumlah 2 - 3 butir selama kurang lebih 3 minggu. Warna telur biru muda dengan bercak-bercak wama coklat dan ungu muda. Ukuran telur rata-rata 37 – 26 mm.


</doc>
<doc id="1527807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527807" title="Boko Haram">
Boko Haram

Jemaat Sunnah untuk Dakwah dan Jihad ( ')—lebih dikenal dengan nama Boko Haram (, yang dalam bahasa Hausa berarti "pendidikan Barat haram")—adalah organisasi militan dan teroris yang bermarkas di Nigeria timur laut, Kamerun utara, dan Niger. Organisasi ini didirikan pada tahun 2002 oleh Mohammed Yusuf dengan tujuan untuk mendirikan negara Islam "murni" berdasarkan hukum syariah dan menghentikan hal-hal yang dianggap sebagai "Westernisasi". Kelompok ini dikenal karena menyerang orang Kristen yang semena-mena terhadap hak warga dan pemerintah, menyerang sekolah dan pos polisi, menculik turis barat, dan juga membunuh anggota lembaga Islam. Kekerasan yang terkait dengan Boko Haram telah mengakibatkan tewasnya 10.000 orang antara tahun 2002 hingga 2013.

Kelompok ini berpengaruh di negara bagian Borno, Adamawa, Kaduna, Bauchi, Yobe, dan Kano. Di wilayah-wilayah tersebut, keadaan darurat telah dinyatakan. Boko Haram tidak memiliki struktur atau rantai komando yang jelas dan bersifat "menyebar" dengan "struktur seperti sel" yang memfasilitasi keberadaan faksi-faksi. Kelompok ini dilaporkan memiliki tiga faksi dengan kelompok pecahan yang dijuluki Ansaru. Pemimpin utama Boko Haram saat ini adalah Abubakar Shekau.

Keterkaitan kelompok ini dengan kelompok jihad lainnya di luar Nigeria masih diperdebatkan. Menurut seorang komandan militer Amerika Serikat, Boko Haram terkait dengan Al-Qaeda di Maghreb Islam, tetapi tidak ditemukan bukti adanya dukungan internasional, dan serangan Boko Haram terhadap target-target internasional sejauh ini masih terbatas. Pada 13 November 2013, pemerintah Amerika Serikat menggolongkan kelompok ini sebagai organisasi teroris.

Banyak anggota senior kelompok ini yang terinspirasi oleh Maitatsine. Kelompok ini juga diyakini termotivasi oleh sengketa antar-etnis karena pendiri organisasi ini percaya bahwa sedang terjadi "pembersihan etnis" terhadap suku Hausa dan Fulani. Amnesty International menuduh pemerintah Nigeria melakukan pelanggaran hak asasi manusia setelah 950 orang yang diduga merupakan anggota Boko Haram meninggal di fasilitas penahanan "Joint Task Force" militer Nigeria pada awal pertengahan tahun 2013. Konflik antara Boko Haram dengan pemerintah Nigeria telah membuat 90.000 orang telantar. Human Rights Watch menyatakan bahwa Boko Haram menggunakan tentara anak-anak, termasuk yang masih berumur 12 tahun.



</doc>
<doc id="1527811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527811" title="Chibok">
Chibok

Chibok adalah Area Pemerintahan Lokal di negara bagian Borno, Nigeria. Ibu kotanya terletak di kota Chibok. Berdasarkan sensus tahun 2006, Chibok memiliki luas sebesar 1.350 km² dan jumlah penduduk sebesar 66.105 jiwa.

Kode pos wilayah ini adalah 601.

Pada tahun 2014, lebih dari 200 siswi diculik dari Chibok oleh kelompok militan Islam Boko Haram.


</doc>
<doc id="1527813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527813" title="Warga Kehormatan Korps Marinir">
Warga Kehormatan Korps Marinir

Pengangkatan dan pengukuhan sebagai Warga Kehormatan Korps Marinir adalah sebagai wujud penghargaan Korps Marinir kepada Pemimpin TNI atas kontribusi dan perhatiannya yang tulus kepada kemajuan dan perkembangan Korps Marinir TNI Angkatan Laut. Sebagai Warga Kehormatan Korps Marinir TNI Angkatan Laut, didasari beberapa pertimbangan, antara lain mengingat kontribusi dan perhatiannya yang besar dan sungguh-sungguh terhadap kemajuan dan perkembangan Korps Marinir TNI Angkatan Laut, disamping juga sebagai bentuk apresiasi atas keteladanan jiwa, sikap, semangat, dan komitmen yang tinggi yang diberikan kepada Korps Marinir TNI Angkatan Laut.

Panglima TNI Jenderal TNI Moeldoko merupakan orang ke-31yang memperoleh penganugerahan sebagai Warga Kehormatan Korps Marinir TNI Angkatan Laut, sejak berdirinya pasukan tersebut pada tahun 1945. Di antara para penerima penganugerahan tersebut, Jenderal Besar A.H. Nasution merupakan orang pertama yang menerima penganugerahan ini pada tanggal 15 November 1965, serta Presiden RI Dr. Susilo Bambang Yudhoyono merupakan pejabat ke-21 yang menerima penganugerahan warga kehormatan Korps Marinir pada tanggal 15 Juni 2008 lalu. Selanjutnya Putra Mahkota Brunei Darussalam. dan yang terbaru adalah Letnan Jenderal ROKMC Lee Young Ju, Komandan ROKMC (Republic of Korea Marine Corps) merupakan orang ke-33 yang menerima penganugerahan Warga Kehormatan Korps Marinir sesuai dengan Skep Dankormar nomor Skep : 138/ IX/ 2014 tanggal 18 September 2014 sebagai bentuk penghargaan dan penghormatan atas jasa-jasanya dalam membina hubungan dan kerjasama untuk kemajuan Korps Marinir TNI AL. Menteri Pertahanan RI Jenderal TNI (Purn.) Ryamizard Ryacudu menjadi orang yang ke 34 yang diangkat sebagai warga kehormatan korps Marinir TNI. "Pengangkatan sebagai warga kehormatan Korps Marinir tersebut merupakan bentuk penghargaan dan penghormatan atas jasa-jasa Jenderal TNI.

Berikut Daftar Warga Kehormatan Korps Baret Ungu


</doc>
<doc id="1527814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527814" title="Hanoch Zeibert">
Hanoch Zeibert

Hanoch Zeibert (; kelahiran 1960) adalah seorang politisi Israel dan wali kota Bnei Brak saat ini sejak Oktober 2013.


</doc>
<doc id="1527815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527815" title="Tenun Ulap Doyo">
Tenun Ulap Doyo

Tenun Ulap Doyo atau Kain Ulap Doyo merupakan seni menenun kain dari suku Dayak Benuaq di Tanjung Isuy, Kabupaten Kutai, Samarinda, Kalimantan Timur. Disebut Doyo karena bahan utamanya adalah serat daun Doyo. Daun Doyo dipilih sebagai bahan tenun karena seratnya yang kuat untuk dijadikan benang. Perempuan suku Dayak Benuaq membuat tenun dalam bentuk pakaian, tas, kemeja, celana, dompet, dan lain sebagainya.

Tenun Ulap Doyo sudah terkenal sejak masa Kerajaan Kutai, yang pada saat itu masih berlaku pembedaan sosial berdasarkan kelas dan strata. Berdasarkan usia Kerajaan Kutai dan kondisi masyarakat kala itu yang beragama Hindu, Tenun Ulap Doyo diperkirakan telah ada dan berkembang sebelum abad ke-17. Dahulu, motif Tenun Ulap Doyo bisa dijadikan pertanda/ciri atau identitas sosial sesorang. Contohnya motif "jaunt nguku" digunakan oleh kaum "mantiq" (bangsawan/raja) dan motif "waniq ngelukng" digunakan oleh golongan "marantikaq" (orang biasa).

Tenun Doyo merupakan salah satu wujud ekspresi dari keyakinan masyarakat suku Dayak Benuaq, di Kalimantan Timur. Tenun Doyo dapat digunakan oleh laki-laki maupun perempuan dalam acara adat, tari-tarian, dan dalam kehidupan sehari-hari suku Dayak Benuaq. Tenun Doyo yang dikenakan sehari-hari berwarna hitam, sedangkan Tenun Doyo yang berwarna-warni dan bermotif digunakan dalam upacara-upacara adat. Penggunaan motif dan ragam hias memiliki nilai estetika dan nilai fungsional yang bersifat rohaniah. Misalnya, motif naga melambangkan kecantikan seorang wanita, motif "limar" atau perahu melambangkan kerjasama, motif "timang" atau harimau melambangkan keperkasaan seorang pria, motif "tangga tukar toray" atau tangga rebah bermakna melindungi usaha dan kerjasama masyarakat, dan berbagai motif yang lain. Penggunaan warna juga mengandung makna simbolik tertentu. Misalnya, warna hitam pada daster dan sarung atau kain panjang artinya adalah pemakainya memiliki kemampuan dalam menolak sihir hitam (sihir jahat). Jika pada warna hitam tersebut terdapat garis-garis putih, maka menandakan bahwa pemakainya dapat mengobati segala bentuk sihir dan juga dapat mengobati segala bentuk penyakit.

Dalam berbagai upacara adat, misalnya upacara kematian, pengobatan, upacara panen hasil bumi, dan sebagainya, kaum perempuan menggunakan Ulap Doyo yang kainnya panjang (tapeh). Agar bebas bergerak, Ulap Doyo diberi belahan, apabila dikenakan, belahan tersebut berada di bagian belakang. Biasanya Tenun Ulap Doyo dibuat dalam tiga warna, yakni: merah, hitam, dan cokelat muda. Merah berasal dari buah buah Glinggam, kayu Oter, dan buah Londo, dan warna coklat muda berasal dari kayu Uwar. Motif yang digunakan biasanya motif flora, fauna, dan alam mitologi. Batu Lado, biji buah Glinggam, daun Putri Malu, umbi Kunyit, getah Akar, dan kayu Oter digunakan sebagai bahan baku pewarna motif Tenun Ulap Doyo.


</doc>
<doc id="1527818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527818" title="Sendratari Ramayana Prambanan">
Sendratari Ramayana Prambanan

Sendratari Ramayana Prambanan merupakan sebuah pertunjukan yang menggabungkan tari dan drama tanpa dialog, diangkat dari cerita Ramayana dan dipertunjukkan di dekat Candi Prambanan di Pulau Jawa, Indonesia. Sendratari Ramayana Prambanan merupakan sendratari yang paling rutin mementaskan Sendratari Ramayana sejak 1961. Pemilihan bentuk sendratari sebagai penutur cerita pahlawan atau biasa disebut wiracarita Ramayana karena sendratari mengutamakan gerak-gerak penguat ekspresi sebagai pengganti dialog, sehingga diharapkan penyampaian wiracarita Ramayana dapat lebih mudah dipahami dengan latar belakang budaya dan bahasa penonton yang berbeda. Cerita Ramayana adalah perjalan Rama dalam menyelamatkan istrinya Sita (di Jawa biasa disebut Sinta) yang diculik oleh raja Negara Alengka, Rahwana.
Sendratari Ramayana Prambanan biasa digelar tiap hari Selasa, Kamis, dan Sabtu, pementasan di panggung terbuka hanya pada bulan kemarau, di luar itu pementasan diadakan di panggung tertutup.

Sendratari Ramayana Prambanan menggunakan sumber cerita dari "Serat Rama" yaitu cerita Ramayana versi sastra Jawa Baru yang paling populer di kalangan masyarakat. "Serat Rama" merupakan gubahan Yasadipura I (1729-1802). Menurut Poerbatjaraka "Serat Rama" "macapat" merupakan kitab Jawa masa sekarang yang paling baik, namun Poerbatjaraka juga mengkritisi penulis Serat Rama yang dianggap kurang menguasai bahasa Jawa Kuno sehingga sering bagian-bagian yang tidak dipahami dihilangkan dan diganti.

"Serat Rama" berbeda dengan Ramayana versi Walmiki yang dianggap sebagai versi orisinal dari Ramayana. "Serat Rama" bersumber atau gubahan dari naskah Ramayana tertua di Indonesia yaitu Ramayana Kakawin, yang ditulis dalam bahasa Jawa Kuno dalam bentuk syair yang dilagukan ("kakawin"). Ramayana Kakawin tidak bersumber kepada Ramayana Walmiki melainkan "Ravanavadha" karangan Bhatti dari India. Pada Ramayana Kakawin dan pada pementasan Sendratari Ramayana Prambanan tidak terdapat kitab atau kanda pertama, Balakanda dan ketujuh, Uttarakanda, sehingga cerita berakhir setelah Shinta melalui api unggun dan terbukti kesuciannya.
Poerbatjaraka berpendapat bahwa Ramayana Kakawin dibuat sezaman atau setelah Candi Prambanan berdiri, karena dalam penulisan Ramayana Kakawin penulis membayangkan percandian Siwa berada di depan matanya. Oleh karena itu relief Ramayana di Candi Prambanan tidak bersumber pada Ramayana Kakawin, versi Ramayana Prambanan lebih mirip dengan "Hikayat Sri Rama" yang ditulis dalam bahasa Melayu.
"Serat Rama" sendiri memiliki perbedaan dengan Ramayana Kakawin, "Serat Rama" diawali adegan istana dan asal-usul keluarga Rahwana, kisah keluarga Rahwana merupakan kutipan dari "Kitab Arjuna Wijaya" karya Empu Tantular.
Relief cerita Ramayana di Candi Siwa dan Candi Brahma menceritakan mulai dari kelahiran Rama hingga penobatan Kusa, putra Rama sebagai raja di Ayodya. Relief Ramayana pada Candi Siwa terpahat pada 24 bidang dan 42 adegan, sedangkan pada Candi Brahma terpahat pada 21 bidang dan 30 adegan.

Karena berasal dari sumber yang berbeda, Sendratari Ramayana yang bersumber dari "Serat Rama" sedangkan relief Candi Prambanan yang diduga berasal dari "Hikayat Sri Rama", pada pementasan terdapat perbedaan cerita terutama di bagian akhir kisah. Bagian akhir cerita pada pementasan Sendratari Ramayana Prambanan pun berbeda dengan Ramayana karya Walmiki, Sendratari Ramayana Prambanan berakhir dengan pertemuan kembali Rama dan Sita Sedangkan pada versi Walmiki, kitab ketujuh menceritakan rakyat Ayodhya masih meragukan kesucian Sita, Rama mengatakan bahwa Sita perlu membuktikan di mata rakyat dengan mengucapkan sumpah. Akhirnya Sita berkata "“Demi tak sekalipun terlintas dalam hati saya gambaran laki-laki selain Rama, semoga Dewi Pertiwi mau membukakan pengakuannya dan menelan saya. Demi saya telah mengucapkan kata yang benar di sini, dan belum pernah mengakui suami selain Rama, semoga Dewi Pertiwi membukakan pengakuannya dan menelan saya”", setelah itu bumi terbelah dan muncul Dewi Pertiwi yang memeluk Sita dan membawanya masuk ke dalam bumi. Usaha Rama sia-sia memohon agar Sita dikembalikan, akhirnya Rama menyerahkan takhtanya sebagai raja Ayodhya kepada Kusa dan Lawa, lalu kembali ke khayangan menjadi Dewa Wisnu.

Gagasan awal dari Sendratari Ramayana berawal dari ide GPH Djatikoesoemo untuk meningkatkan pariwisata Indonesia di mata dunia. Pada tahun 1960 Djatikoesoemo menyaksikan pertunjukan "Royal Ballet of Cambodia" yang dipentaskan di depan Angkor Wat dalam perjalannya ke negara-negara sahabat untuk meninjau tempat-tempat yang dapat menjadi sumber inspirasi, setelah kembali ke Indonesia akhirnya Djatikoesoemo beniat untuk mementaskan sebuah pagelaran dramatari yang ditampilkan di depan Candi Prambanan.
Proyek pertama Sendratari Ramayana ini ditangani langsung oleh Kementerian Perhubungan Darat, Pos, dan Telekomunikasi, sebagai proyek nasional dengan dana 20 juta rupiah, dan dilaksanakan mulai dari bulan April 1961.

Sebelum penampilan perdana, gladi resik dipentaskan selama 3 malam berturut-turut pada tanggal 23 sampai 25 Juli 1961 dan penduduk Prambanan dan sekitarnya diperkenankan menonton secara cuma-cuma. Pada tahun 1965 kegiatan gladi resik yang dapat dihadiri masyarakat sekitar dihapuskan.
Sendratari Ramayana Prambanan bersifat kolosal yang melibatkan banyak penari, produksi pementasan awal pada tahun 1961 sendiri melibatkan 865 orang, termasuk anggota panitia, keamanan dan petugas kesehatan.
Penari utama berjumlah 55 orang, dengan tiap tokohnya diperankan 3 sampai 4 orang agar satu penari tidak perlu menari berturut-turut tiap malamnya. Penari tarian massal berjumlah 400 orang, penabuh gamelan pelok 33 orang, penabuh gamelan slendro 33 orang, penggerong 60 orang, perias 27 orang, perancang kostum 11 orang, dan pelayanan dan sesaji 7 orang.
Karcis masuk terjual habis pada pementasan perdana di teater yang berkapasitas 2.000-3.000 penonton.
Pementasan perdana dilakukan pada 26 Juli 1961, diresmikan oleh Menteri Perhubungan Darat, Pos, Telekomunikasi, dan pariwisata (PDPTP), Mayor Jenderal GPH Djatikusumo. Pementasan dibuka dengan pidato pengantar dari Prof. Dr. Soeharso, selaku panitia penyelenggara dan sutradara.
Tamu undangan yang hadir dalam peresmian antara lain: Sri Sultan Hamengkubuwana IX, Gubernur Jawa Tengah Mochtar, Kepala Polisi Jawa Tengah Dr. Sukahar, dan Pembantu Menteri PDPTP Mayor Petut Soeharto.
Pementasan berikutnya yang dianggap penting digelar pada 25 Agustus 1961, pementasan ini dihadiri oleh Presiden Soekarno, 5 orang menteri Kabinet RI, 16 duta besar negara sahabat, serta sejumlah undangan VIP lainnya yang berjumlah sekitar 50 orang termasuk aktor Charlie Chaplin.
Pada pementasan ini Presiden Soekarno juga menulis pesan dalam prasasti yang berbunyi:

Salah satu komentar yang diberikan setelah pementasan berakhir yaitu berasal dari Charlie Chaplin:

Pementasan perdana ini masih menggunakan istilah "Ramayana Ballet", namun tokoh seniman Andjar Asmara yang turut hadir pada pementasan ini mengubah istilah "Ballet Ramayana" dengan Sendratari Ramayana. Pada tahun-tahun berikutnya, digunakan Sendratari Ramayana sebagai nama resmi, selain itu tahun pementasan perdana ini, dianggap tahun kelahiran sendratari di Indonesia.

Semula wiracita dipentaskan terbagi menjadi enam episode, yaitu (1) Hilangnya Dewi Sita; (2) Hanuman Duta; (3) Hanuman Obong; (4) Pembuatan Jembatan Menuju Ngalengka; (5) Gugurnya Kumbakarna; dan (6) Ujian Kesetiaan Sita atau Sita Obong. Pembagian enam episode ini berlaku sejak 1961, karena episode 2 dan 4 dirasa kurang menimbulkan klimaks dan tidak menarik perhatian penonton, sejak 1967 enam episode tersebut dipadatkan menjadi empat episode. Episode 1 dsampai 5 diringkas menjadi 3 episode, sedangkan episode 6 tetap utuh dan menjadi episode 4.
Tiap awal episode selalu diawali dengan lantunan nyanyian pesindhen yang isinya memberitahukan kepada penonton bahwa pagelaran Ramayana selalu diselenggakan pada bulan purnama.
Sebelum dimulainya cerita ditampilkan sebuah prosesi delapan penari pria berbusana prajurit Keraton Surakarta yang mengawal tujuh wanita pembawa sesaji. Setelah berada di tenga lantai pentas, prajurit akan melakukan gerak tari gagah, sementara para wanita pembawa sesaji meletakan sesaji serta dupa di dekat gamelan. Para wanita pembawa sesaji tersebut selanjutnya akan duduk di antara penabuh gamelan dan melanjutkan tugas berikutnya sebagai vokalis atau "waranggana", sementara para prajurit keluar pentas.
Seorang pembawa acara di belakang panggung akan membacakan isi cerita sesuai dengan episode yang akan ditampilkan dalam bahasa Inggris serta diiringi musik dari gamelan. Tiap episode biasanya dimulai pukul 19.00 dan berakhir pukul 21.00

Episode 1 terdiri dari 3 babak dan dirinci dalam 57 adegan. Babak pertama menggambarkan istana Alengka, kedatangan dan laporan Sarpakenaka, serta keputusan Rahwana untuk menculik Sita bersama Marica. Babak kedua menceritakan Rama, Sita, dan Laksmana di Hutan Dandaka, Sita digoda Kijang Kencana yang merupakan penjelmaan Marica, lalu Rama pergi memburu kijang, Selanjutnya Sita yang ditinggal Laksmana diculik Rahwana, Jatayu berusaha menolong Sita, dan Rama bertemu Jatayu yang hampir tewas. Babak ketiga menggambarkan perang antara Subali dan Sugriwa hingga tewasnya Subali.

Episode 2 terdiri dari 7 babak dan dirinci dalam 71 adegan. Babak pertama menggambarkan Gua Kiskenda yang dihadiri Sugriwa, Rama, Laksmana, dan penugasan 4 duta yang dipimpin Hanuman untuk mencari Sita. Babak kedua menceritakan rombongan Hanuman yang tertipu jebakan dan tipu daya Sayempraba hingga buta. Babak ketiga menceritakan Raja Garuda Sempati menyembuhkan Hanuman dan rombongannya lalu memberi petunjuk cara menuju Alengka. Babak keempat menceritakan Sita yang dirayu oleh Rahwana di Taman Argasoka. Babak kelima berisi pertemuan Hanuman dengan Sita di Argasoka dan perang Hanuman dengan Indrajit hingga Hanuman tertawan. Babak keenam Indrajit membawa Hanuman ke hadapan Rahwana, Rahwana yang marah dan memukul Hanuman sampai jatuh, Wibisana memperingatkan Rahwana bahwa tidak layak memperlakukan duta yang tidak berdaya, dan berakhir dengan diusirnya Wibisana dari Alengka. Babak ketujuh, Hanuman dihukum dengan cara membakarnya hidup-hidup, namun Hanuman malah mengambil sebagian api yang membakarnya dan berlari kearah tumpukan jerami sebagai tiruan perumahan di Alengka dan membakarnya. Hanuman meninggalkan Alengka untuk melapor kepada Rama.

Episode 3 terdiri dalam 4 babak dan dirinci dalam 42 adegan. Babak pertama menggambarkan usaha Rama bersama bala tentara keranya untuk membangun jembatan yang menghubungkan India Selatan dengan Alengka. Babak kedua berisi kedatangan Anggada sebagai utusan ke Alengka, Rahwana yang hendak membunuh Anggada dicegah oleh Kumbakarna dan berakhir dengan diusirnya Kumbakarna. Babak ketiga menggambarkan perang antara tentara Alengka dengan pasukan kera, Indrajit melepaskan panah Nagapaksa yang berwujud ular dan melumpuhkan pasukan kera. Nagapaksa dalam Sendratari Ramayana Prambanan ditampilkan dengan wujud lima orang penari wanita yang mengenakan busana seperti ular. Wibisana membalas dengan panah Garuda dan berhasil menawar efek dari Nagapaksa. Panah Garuda ditampilkan dengan wujud sejumlah penari dengan kostum burung garuda. Adegan selanjutnya pertarungan antara Indrajit dengan Laksmana. Babak keempat menggambarkan pertarungan antara Kumbakarna dan Sugriwa, Sugriwa yang tedesak dibantu oleh Laksmana, Laksmana akhirnya menewaskan Kumbakarna, para bidadari menyambut arwah Kumbakarna.

Episode 4 terdiri dalam 4 bakan dan dirinci dalam 48 adegan. Babak pertama menggambarkan Rahwana yang merayu Sita, namun Sita tetap menolak, Rahwana menunjukan kepala yang mirip dengan Rama dan Laksmana, Sita lalu pingsan. Babak kedua berisi perang antara pihak Rama dan Rahwana, Rahwana turun ke medan perang dan tewas di tangan Rama. Babak ketiga Rama menobatkan Wibisana sebagai raja Alengka, kehadiran Sita ditolak oleh Rama, Sita dianggap sudah tidak suci karena telah disentuh Rahwana. Sita membuktikan kesuciannya dengan percobaan masuk ke kobaran api, Sita akhirnya ditolong oleh dewa api, Batara Brama, Sita turun dari gundukan api percobaan dimbimbing oleh Brama dan menemui Rama. Adegan diakhiri dengan Rama, Sita, Laksmana, serta pembesar bala tentara kera meninggalkan pentas.

Terdapat perbedaan Sendratari Ramayana dengan pewayangan Jawa.
Perbedaan pada episode 4 ini adalah kematian Rahwana, dalam pewayangan Jawa Rahwana tidak bisa mati karena memiliki "aji Pancasona" yang khasiatnya apabila tubuhnya menyentuh tanah, ia pasti akan hidup kembali. Ketika panah sakti Rama mengenai tubuh Rahwana, Hanuman mengejarnya serta menghimpit tubuh Rahwana dengan gunung yang besar sehingga Rahwana tidak dapat bergerak lagi. Sendratari Ramayana Prambanan melakukan perubahan mengenai hal ini, Rahwana bisa ditewaskan oleh Rama.

Sejak tahun 1996 pagelaran Sendratari Ramayana menyajikan pula dalam bentuk cerita utuh. Penyajian cerita utuh ini ditangani oleh Yayasan Roro Jonggrang serta grup-grup tari lainnya seperti Kasanggit dan Cahya Gumelar. Penampilan cerita utuh menghabiskan waktu dua jam, keempat episode dipadatkan serta diawali adegan sayembara memperebutkan Sita yang dimenangkan oleh Rama.
Yayasan Roro Jonggrang dapat menampilkan cerita secara episode maupun cerita utuh, sedangkan untuk grup hanya diperbolehkan menampilkan cerita utuh. Grup lain yang tampil di panggung ini bergiliran, selain Yayasan Roro Jonggrang grup lainnya antara lain: Cahya Gumelar, Kasanggit, Guwawijaya, Sekar Puri, Wisnu Murti, dan OMM.

Karakterisasi gerak tari Sendratari Ramayana Prambanan mengacu pada karakterisasi gerak pada wayang orang. Awal perkembangan Sendratari Ramayana Prambanan didominasi gaya tari Surakarta, sedikit teknik gerak tari gaya Yogyakarta yang mengisi namun tetap lebih dominan gaya Surakarta. Pelaksanaan teknis serta penyajian gaya Yogyakarta dan Surakarta agak berbeda, Gaya Surakarta lebih dekat dengan gaya romantik, sedangkan gaya Surakarta lebih dekat dengan gaya klasik. Dominasi gaya Surakarta pada awal perkembangan Sendratari Ramayana Prambanan disebabkan koreografer yang ikut dalam proyek awal berasal dari Surakarta, salah satu pimpinan proyek pementasan sendiri adalah GPH Soerio Hamidjojo yang merupakan ahli tari dan karawitan di Surakarta. Selain itu salah satu pelatih adalah RT Atmokesowo yang juga merupakan ahli tari di Surakarta.
Sejak tampilnya penari muda dari Akademi Seni Tari Indonesia (ASTI) Yogyakarta, perlahan pengaruh gaya Yogyakarta dan daerah lain masuk ke dalam Sendratari tersebut. Hasilnya dapat dikatakan saat ini di Jawa Tengah tedapat tiga gaya sendratari, yaitu gaya Prambanan, gaya Surakarta, dan gaya Yogyakarta.

Panggung terbuka Candi Prambanan yang sebelumnya dibuat pada pertama kali pementasan tahun 1961 masih berada di dalam kompleks Candi Prambanan, sehingga kemudian dibuat panggung terbuka baru yang berada di luar zona candi.
Panggung terbuka yang baru memiliki kapasitas 991 tempat duduk, terletak di sebelah barat kompleks Candi Prambanan, di sebelah barat Kali Opak. Tribun penonton menghadap ke timur sehingga ketiga candi utamam Candi Siwa, Candi Wisnu, dan Candi Brahma menjadi latar belakang panggung. Pada malam hari candi akan disorot dengan lampu berteganggan tinggi untuk menghasilkan efek latar yang megah. Pertunjukan panggung terbuka hanya bisa diselenggarakan pada musim kemarau berkisar bulan Mei – Oktober, pentas dimulai dari pukul 19.30 sampai 21.30 bergantung kondisi cuaca. Gedung pertunjukan tertutup bernama Trimurti terletak di sebelah selatan panggung tertutup, dapat menampung 300 sampai 400 penonton, Sendratari Ramayana di gedung Trimurti disajikan dalam format cerita penuh dari sejak Rama mengikuti sayembara sampai dengan pertemuan kembali Rama dengan Sinta.

Sendratari Ramayana Prambanan memiliki desain busana yang masih mengacu pada wayang wong gaya Surakarta, namun lebih sederhana agar penari leluasa bergerak. Salah satu contohnya atribut berupa hiasan kepala mengacu pada relief Ramayana di Candi Prambanan. Tentara kera menggunakan cat untuk warna kulit. Warna merah baik pada selendang atau "sampur" dan rias pada muka, dikenakan para raksasa atau tokok-tokoh kasar. Rama pada pentas Sendratari Ramayana Prambanan mengenakan dua macam pakaian. Pada episode pertama saat mengembara di hutan ia mengenakan topong berwarna hitam menggambarkan rambut yang digelung ke atas, begitu pula Laksmana. Pada episode kedua dan selanjutnya Rama memakai mahkota yang biasa dikenakan seorang raja. Kain yang dikenakan sebagian besar menggunakan motif batik parang, selain itu juga digunakan motif batik kawung. Penggunaan motif batik parang masih mengacu ketentuan di istana, pada motif batik "parang rusak barong besar" hanya dikenakan oleh raja, motif batik "parang rusak gendreh" yang berukuran sedang dikenakan oleh para ksatria halus, sedangkan motif batik "parang rusak klithik" dikenakan oleh para putri. Pada adegan Kumbakarna maju ke medan perang, ia mengenakan kain putih yang disampirkan di pundaknya sebagai lambang kesucian dan ksatria yang berbudi luhur, hal ini menggambarkan bahwa Kumbakarna maju ke medan perang untuk membela negara Alengka, bukan untuk Rahwana. Tata rias umumnya tidak banyak berbeda dengan riasan wayang orang, riasan dianggap tidak banyak mempengaruhi gerak tari, gerak muka, dan mimik dalam panggung terbuka yang berukuran besar, karena penonton yang duduk jauh dari panggung sulit melihat mimik penari secara detail. Tata rias menentukan penggambaran suatu tokoh, di Indonesia muka Rama dan Laksmana berwarna kuning natural, sedangkan di Myanmar, Thailand, Kamboja, dan Malaysia muka Rama berwarna hijau kebiru-biruan, untuk Laksmana berwarna kuning.

Sampai saat ini pengelola Sendratari Ramayana Prambanan telah berganti tiga kali. Pengelola pertama adalah panitia nasional yang langsung ditangani oleh Departemen Perhubungan Darat, Pos, Telekomunikasi dan Pariwisata. Pada tanggal 28 Mei 1964 Paku Alam VIII membentuk Yayasan Roro Jonggrang yang bertugas mengelola serta menyelenggarakan Sendratari Ramayana Prambanan. Pada tahun 1988, pengelolaan Sendratari Ramayana Prambanan diambil alih oleh PT. Taman Wisata Candi Borobudur, dan Prambanan yang bekerja sama dengan Yayasan Roro Jonggrang sebagai direktur seni pementasan sendratari. Setelah selesainya restorasi Candi Brahma, Candi Wisnu, dan Candi Wahana, serta Candi Sewu dan Candi Boko yang letaknya di luar kompleks Prambanan, pada tahun 1992 nama Perseroan diubah menjadi PT. Taman Wisata Candi Borobudur, Prambanan & Ratu Boko.
Semula Sendratari Ramayana yang dipentaskan di panggung tertutup digelar dalam empat episode tiap bulan Mei-Oktober selama empat malam berturut-turut, yaitu pada hari Jumat, Sabtu, Minggu, dan Senin. Sedangkan di panggung tertutup dipentaskan tiap Selasa sepanjang tahun dalam bentuk cerita utuh. Pada tahun 1990, pementasan di panggung terbuka ditingkatkan menjadi 2 x 4 malam dengan tetap empat episode; sedang di panggung tertutup pementasan ditingkatkan menjadi tiap Selasa, Rabu, dan Kamis.

Saat ini pementasan di panggung tertutup diadakan pada bulan Mei-Oktober tiap hari Selasa, Kamis, dan Sabtu, dan biasanya pada saat bulan purnama akan diselenggarakan selama empat malam berturut-turut.(borob) Pada panggung tertutup dilaksanakan tiap hari Selasa, Kamis, dan Sabtu, sepanjang tahun di luar bulan Mei-Oktober.
Sendratari Ramayana Prambanan meraih penghargaan Pacific Asia Travel Association (PATA) Gold Awards 2012, pada 21 April 2012 dalam “PATA Annual Report Conference" yang diselenggarakan di Kuala Lumpur, Malaysia.

Pada 15 Oktober 2012, Sendratari Ramayana Prambanan mementaskan episode Api Suci secara kolosal yang mendapat penghargaan Guinness World Records sebagai pentas tari kolosal Ramayana yang paling banyak melibatkan penari sejumlah 230 penari dan 30 pengrawit, serta sendratari yang paling lama dan rutin digelar sejak tahun 1961. Penghargaan diserahkan Lucia Sinigagliesi, "Client Service Director" perwakilan dari Guinness World Records. Pementasan episode ini diadakan pada malam hari di panggung terbuka, dengan durasi kurang lebih 25 menit.
Persiapan pementasan ini memakan waktu dua bulan, disutradari oleh Timbul Haryono yang juga merupakan ketua Yayasan Roro Jonggrang. Alasan pemilihan episode Api Suci adalah untuk mengakomodir banyaknya penari dalam satu panggung. Penari yang terlibat antara lain, 12 pemain utama dan pembantu, 48 raksasa, 56 kera, 16 penari, 28 setan, dan 70 pemeran api. Penampilan dengan jumlah penari terbanyak dalam satu panggung ini baru pertama kali dilakukan sejak 1961, biasanya dalam satu panggung penari hanya berjumlah 100-150 orang.




</doc>
<doc id="1527819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527819" title="Oei Hong Leong">
Oei Hong Leong

Oei Hong Leong atau Peter Oei (黄鸿年, kelahiran 1948) adalah seorang pengusaha Singapura kelahiran Indonesia. Pada tahun 2013, ia dinobatkan oleh majalah Forbes sebagai orang terkaya ke-32 di Singapura, dengan jumlah kekayaan sebesar $745 juta pada Agustus 2013.

Oei Hong Leong adalah putra dari Eka Tjipta Widjaja, pengusaha dan pendiri Sinar Mas Group. Ia telah menikah dan dikaruniai empat orang anak.

Menjelang pemilihan umum Presiden Indonesia 2014, muncul desas-desus bahwa Oei Hong Leong adalah ayah dari Joko Widodo. Namun, rumor ini dianggap tidak masuk akal karena pada tahun 2013 Oei Hong Leong berumur 65 tahun sementara Jokowi berumur 52 tahun, sehingga selisih di antara mereka hanya tiga belas tahun.

Oei adalah kepala Chip Lian Investments, Oei Hong Leong Foundation, dan Canadian Metropolis Properties Corporation. Sebagian besar kekayaannya ada dalam bentuk portfolio obligasi perusahaan. Ia dijuluki "laki-laki dengan sentuhan Midas". Oei pada tahun 2012 membeli dan kemudian menjual kembali 21% saham di Intraco, sehingga memperoleh keuntungan sekitar satu juta dollar Amerika Serikat. Pada tanggal 6 Agustus 2012, Oei menambah sahamnya di IPC Corp sebesar 19,5 juta, sehingga meningkatkan bunga langsungnya menjadi 216,5 juta saham, atau 25,4% dari perusahaan. Pada Mei 2013, ia kembali menambah 37,8 juta saham, yang membuat sahamnya menjadi 29,8 persen. IPC Corp sendiri memiliki hotel-hotel dan mengembangkan properti di Jepang. Sementara itu, pada tanggal 12 dan 13 September 2012, ia menambah investasinya di Raffles Education, yang menjalankan institut desain di Singapura dan 33 kolese lainnya di Asia Timur dan Tenggara. Oei Hong Leong juga berencana mengembangkan sebuah situs "waterfront" di Vancouver, Kanada, menjadi kompleks multiguna.

Pada akhir tahun 2013, Oei Hong Leong menuntut Goldman Sachs Group Inc. di Pengadilan Federal New York akibat kerugian sebesar $34,3 juta dalam perdagangan real Brasil-yen. Menurut Oei, perdagangan tersebut disarankan oleh bankir Goldman Sachs di Asia. Tuduhan yang dialamatkan Oei kepada Goldman Sachs adalah "fraudulent misrepresentation" (kesalahan penyajian dengan maksud menipu), "breach of fiduciary duty" (pelanggaran kewajiban fidusia), "fraudulent inducement" (bujukan yang menipu), dan "unjust enrichment" (pemerkayaan yang tidak adil).

Majalah Forbes menobatkannya sebagai orang terkaya ke-37 di Singapura pada tahun 2010, dengan jumlah kekayaan sebesar $205 juta. Pada tahun 2011, Oei naik ke peringkat ke-33 dengan jumlah kekayaan sebesar $310 juta, sementara pada tahun 2013 ia berhasil menduduki peringkat ke-32 dengan jumlah kekayaan sebesar $745 juta.


</doc>
<doc id="1527821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527821" title="Natrium karbonat">
Natrium karbonat

Natrium karbonat (juga dikenal sebagai soda cuci dan soda abu), NaCO, adalah garam natrium dari asam karbonat yang mudah larut dalam air. Natrium karbonat murni berwarna putih, bubuk tanpa warna yang menyerap embun dari udara, punya rasa alkalin/pahit, dan membentuk larutan alkali yang kuat.

Pembuatan kaca adalah salah satu kegunaan penting dalam natrium karbonat. Dapat menjadi fluks untuk silika, dengan menurunkan titik cair campuran ke sesuatu yang dapat diterima tanpa material khusus. "Soda kaca" ini mudah larut dalam air, jadi kalsium karbonat ditambah pada campuran yang belum mencair untuk menghasilkan kaca yang diproduksi tidak mudah larut dalam air. Jenis kaca ini disebut kaca soda kapur, "soda" untuk natrium karbonat dan "kapur" untuk kalsium karbonat.

Biasa digunakan sebagai tambahan untuk kolam renang untuk menetralkan efek korosi dari klorin dan menaikkan pH.

Dalam kimia, biasa digunakan sebagai elektrolit.

Dapat digunakan sebagai pelembut air dalam mencuci pakaian. Ia beradu dengan ion magnesium dan kalsium di air dan mencegahnya berikatan dengan deterjen yang sedang dipakai. Natrium karbonat dapat dipakai untuk menghilangkan minyak, oli, dan karat anggur.

Dapat digunakan untuk membedakan ion logam yang lain, yang akan diendapkan dengan ion karbonat. Dapat membedakan ion tembaga, besi, kalsium, seng, dan timbal. Larutan natrium karbonat ditambahkan pada garam metal. Endapan biru menunjukan ion Cu. Endapan hijau kotor menunjukan ion Fe. Endapan kuning-coklat menunjukan ion Fe. Endapan putih menunjukan ion Ca, Zn, atau Pb. Ikatan yang terbentuk antara lain tembaga(II) karbonat, besi(II) karbonat, besi(III) oksida, kalsium karbonat, seng karbonat, dan timbal(II) karbonat. Endapan terbentuk karena hampir semua karbonat tidak mudah larut dalam air.

 Dapat digunakan sebagai tambahan pangan (E500) yaitu pengatur keasaman, anti-lengket pada kue, pengembang, dan penstabil. Salah satu bahan dari , larutan untuk memberikan mi ramen karakter rasa dan tekstur khusus. Di Tiongkok, biasa dipakai untuk mengganti air alkali untuk bahan kue bulan tradisional Kanton, dan beberapa roti dan mi Tiongkok. Digunakan dalam pasta gigi, sebagai pembentuk busa dan abrasi, dan sementara menaikkan pH mulut.

Tegangan permukaannya pada suhu 1000 °C adalah 0,2046 N/m. Viskositasnya pada suhu 1200 K adalah 2,32 cP.

Dalam mineralogi natrium karbonat mengkristal dengan air membentuk tiga hidrasi yang berbeda:

Natrium karbonat larut dalam air, dan terjadi secara alami di daerah kering terutama daerah endapan material (batuan evaporit) yang terbentuk ketika danau musiman menguap. Endapan dari natron telah ditambang dari dasar danau kering di Mesir kuno saat natron digunakan untuk pemumian dan pembuatan awal kaca.

 Dapat diekstrak dari abu-abu tanaman yang tumbuh di tanah yang kaya natrium. Dapat disintesis dalam jumlah besar dari garam natrium klorida dan batu kapur dengan metode Solvay. Dapat dibuat dengan proses Leblanc, proses Solvay, proses Hou, dan lainnya. Bisa dibuat dengan memanaskan natrium bikarbonat menghasilkan air dan karbon dioksida:

Dapat menyebabkan iritasi. Hindari paparan jangka panjang.




</doc>
<doc id="1527825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527825" title="Pertempuran Amiens (1870)">
Pertempuran Amiens (1870)

Pertempuran Amiens atau Pertempuran Villers-Bretonneux adalah pertempuran yang meletus pada tahun 27 November 1870 selama Perang Prancis-Prusia. Tentara Prancis di bawah pimpinan Jenderal Jean-Joseph Farre bertempur melawan tentara Prusia di bawah pimpinan Edwin Freiherr von Manteuffel di Amiens, Prancis. Karena sudah menyerah di Metz, tentara Prancis terpaksa meninggalkan kota Amiens. Sekitar 1.383 tentara Prancis tewas dan terluka, sementara sekitar 1.000 orang dinyatakan hilang. Di pihak Prusia sendiri 1.216 tentara dan 76 perwira tewas.



</doc>
<doc id="1527877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527877" title="Pertempuran Beaumont">
Pertempuran Beaumont

Pertempuran Beaumont adalah pertempuran yang meletus pada tanggal 30 Agustus 1870 selama Perang Prancis-Prusia. Pertempuran ini berlangsung antara Corps d'Armee Kelima di bawah pimpinan jenderal Pierre Louis Charles de Failly melawan Korps IV dan XII di bawah pimpinan George dari Sachsen (Korps XII terdiri dari tentara Sachsen, sementara Korps IV merupakan gabungan resimen Anhalt, Sachsen Prusia, dan Thuringia) serta Korps Kerajaan Bayern I di bawah pimpinan Jenderal Ludwig Freiherr von der Tann. Tentara Prancis dikejutkan di kantonmen mereka dan diusir ke Mouzon, dengan jumlah korban jiwa sebesar 4.800 jiwa dan 42 senapan, sementara tentara Jerman kehilangan 3.500 tentara.



</doc>
<doc id="1527969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1527969" title="Agalychnis callidryas">
Agalychnis callidryas

Agalychnis callidryas atau "kodok hijau bermata merah" adalah spesies kodok yang berasal dari hutan hujan Neotropis di Amerika Tengah.

Seperti namanya, kodok ini memiliki mata berwarna merah dan tubuh yang berwarna hijau dengan garis-garis biru. Kakinya berwarna jingga atau merah. Kulit perut kodok ini lembut dan rapuh, sementara punggungnya tebal dan kasar.

Kodok ini memiliki tiga kelopak mata dan merupakan hewan arboreal, atau hewan yang menghabiskan sebagian besar waktunya di pohon. Mereka juga ahli dalam melompat.

"Agalychnis callidryas" tidak beracun dan menggunakan kamuflase untuk melindungi dirinya. Pada siang hari, mereka tidak bergerak, menutupi bagian birunya dengan kaki belakangnya, menyembunyikan bagian kaki yang terang di bawah perut, dan menutup mata mereka mereka. Maka, mereka tampak berwarna hijau dan tersembunyi di dedaunan.



</doc>
<doc id="1528165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528165" title="Rey Utami">
Rey Utami

Rey Utami () adalah mojang Asal Kabupaten Bogor. Sarjana lulusan Institut Ilmu Sosial dan ilmu Politik (IISIP) ini merupakan seorang ibu muda dengan satu anak laki-laki bernama Tamir, dari pernikahan pertamanya dengan seorang pria bernama Andi Aswin. Rey melakukan pernikahan untuk kedua kalinya bersama Pablo Putera Benua, seorang Pengacara Kondang sekaligus Pengusaha Muda kaya raya.

sebagai pembawa acara dan penyanyi Indonesia. Rey sendiri kerap membawakan acara Olahraga pada program di stasiun televisi swasta.

Rey merupakan vokal kedua dalam singel band Dadali yang berjudul "Disaat Aku Mencintaimu".

Rey Utami tercatat pernah menjadi salah satu presenter pagelaran besar seperti ajang Euro yang ditayangkan stasiun swasta besar di Indonesia.

Rey juga adalah seorang fans berat Manchester United. Selain MU, wanita cantik ini juga ngefans dengan Timnas Spanyol, Rey juga mengaku sangat mengidolai Chicharito.

Rey Utami juga tercatat sebagai Stand Up Comedian Wanita Pertama di Indonesia yang sudah melakukan Spesial Show Stand Up Comedy dengan lebih dari 1000 orang penonton





</doc>
<doc id="1528166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528166" title="Pembangunan nasional Indonesia">
Pembangunan nasional Indonesia

Pembangunan nasional Indonesia adalah paradigma Pembangunan yang terbangun atas pengalaman Pancasila yaitu pembangunan manusia Indonesia seutuhnya dan pembangunan masyarakat Indonesia seluruhnya, dengan Pancasila sebagai dasar, tujuan, dan pedomannya. Dari amanat tersebut disadari bahwa pembangunan ekonomi bukan semata-mata proses ekonomi, tetapi suatu penjelmaan pula dari proses perubahan politik, sosial, dan budaya yang meliputi bangsa, di dalam kebulatannya. Pembangunan Nasional merupakan cerminan kehendak terus-menerus meningkatkan kesejahteraan dan kemakmuran rakyat Indonesia secara adil dan merata, serta mengembangkan kehidupan masyarakat dan penyelenggaraan negara yang maju dan demokratis berdasarkan Pancasila.

Oleh karena itu, keberhasilan pembangunan di bidang ekonomi tidak dapat dilihat terlepas dari keberhasilan pembangunan di bidang politik Mekanisme dan kelembagaan politik berdasarkan UUD 1945 telah berjalan. Pelaksanan pemilu secara teratur selama Orde Baru juga sudah menunjukkan kemajuan perkembangan demokrasi. Pembangunan di berbagai bidang selama ini memberikan kepercayaan kepada bangsa Indonesia bahwa upaya pembangunan telah ditempuh, seperti yang diamanatkan oleh Pancasila dan UUD 1945, menunjukkan keberhasilan. Ini yang ingin dilanjutkan dan akan ditingkatkan dalam era baru pembangunan.

Sejak tahun 1990-an terdapat suatu kecenderungan baru dalam perencanaan pembangunan yang lebih berorientasi kepada pelaksanaannya. Apabila sebelumnya perencanaan terlalu menekankan kepada berbagai prinsip dan teknik perumusan dalam proses pembangunan maka hal yang harus diperhatikan juga adalah aspek-aspek pelaksanaan pembangunan. Misalnya apakah pembangunan ini telah sesuai dengan aspek proses perencanaan pelaksanaannya.


Negara-negara berkembang bukan sosialis dilihat dari kebijaksanaan industrialisasi yang mereka anut pada saat permulaan program pembangunan umumnya dapat digolongkan dalam dua kelompok. Kelompok yang pertama ialah kelompok Negara-negara yang melaksanakan strategi industrialisasi subtitusi impor yang berorientasi pada pemenuhan pasar dalam negeri, dan kelompok yang kedua adalah kelompok Negara-negara yang melaksanakan strategi industrialisasi yang berorientasi ekspor.
Dari kedua model tersebut maka sistem atau model pembangunan nasional di Indonesia lebih berorientasi kepada kelompok yang pertama hal ini didasari oleh besarnya pasaran dalam negeri, jika dibandingkan dengan Negara-negara yang menganut model industrialisasi yang berorientasi ekspor seperti Singapura, Korea Selatan dll.

Berbagai indikator menunjukkan pula bahwa pada PJP I banyak kemajuan yang telah dicapai oleh bangsa Indonesia. yaitu menurunnya tingkat wanita buta aksara dari 50 persen menjadi 21 persen. Meningkatnya partisipasi wanita dalam pembangunan dari 32,7 persen menjadi 37,6 persen. Menurunnya angka kematian bayi dari tahun-ke tahun. Pembangunan pendidikan yang cukup meningkat tajam dinilai dari banyaknya karyawan-karyawan adalah mereka lulusan dari universitas-universitas di Indonesia.
GBHN mengamanatkan bahwa dalam PJP II bangsa Indonesia bukan hanya harus makin maju dan sejahtera tetapi juga makin mandiri. Dalam PJP II ingin dikejar ketertinggalan dari bangsa maju lainnya. Pada akhir PJP II Indonesia sudah bukan lagi hanya negara yang dapat menerima pinjaman lunak. Perdagangan luar negeri akan menjadi sumber perolehan devisa dan sekaligus sebagai pendukung utama bagi kesehatan neraca pembayaran dan tidak lagi bantuan luar negeri. Akan tetapi yang harus diingat bahwa kemajuan ekonomi baru akan ada artinya bagi kesejahteraan rakyat apabila rakyat dapat menikmati dan merasakannya sebagai perbaikan hidup nyata.

Akhlak adalah nilai-nilai dasar yang membimbing seseorang dalam berperilaku. Seorang dikatakan berakhlak atau bermoral, apabila perilakunya mengikuti kaidah-kaidah kehidupan yang dikehendaki atau dibenarkan oleh agama, masyarakat, dan hati nuraninya. Kaidah-kaidah kehidupan itu berisi tuntunan atau petunjuk mengenai baik dan buruk.
Dalam kaitan akhlak dengan pembangunan nasional, pertanyaan yang segera muncul adalah, pembangunan bagaimana yang berakhlak? pembangunan pada umumnya adalah untuk memperbaiki keadaan, sehingga dapat dikatakan sebagai perbuatan kebaikan. Namun sejarah tidak menunjukkan hal seperti itu. Pembangunan dapat merupakan perbuatan yang tidak baik, apabila hal-hal berikut terjadi:

Dalam PJP II,bangsa Indonesia akan tumbuh dan berkembang dengan mengandalkan ada kemampuan dan kekuatannya sendiri. Dengan demikian, pada akhir PJP II, bangsa Indonesia mampu mewujudkan kehidupan yang sejajar dengan bangsa lain yang telah maju yaitu sebagai bangsa industri.
GBHN 1993 menetapkan bahwa PJP II bertujuan mewujudkan bangsa yang maju dan mandiri serta sejahtera lahir batin sebagai landasan bagi tahap pembangunan berikutnya terwujudnya tujuan nasional. Sasaran umum PJP II adalah terciptanya kualitas manusia dan masyarakat Indonesia yang maju dan mandiri dalam suasana tentram dan sejahtera lahir batin dalam tata kehidupan masyarakat, bangsa, dan negara yang berdasarkan Pancasila,dalam suasana kehidupan bangsa Indonesia yang serba berkeseimbangan dan selaras dalam hubungan antarsesama manusia dengan alam dan lingkungannya, manusia dengan Tuhan Yang Maha Esa.

Kebijakan pemerintah yang bersifat reaktif dengan menitikberatkan pada masalah perbankan selama masa kasak-kusuk mengatasi krisis pada tahun-tahun pertama pemerintahan turut memperkuat opini publik bahwa sistem keuangan dan moneter yang ada telah menjadi sebab utama membawa Indonesia masuk ke dalam jurang krisis yang dalam. Pada Oktober 1988 yang mendorong ekspansi besar-besaran bisnis perbankan, namun tidak diimbangi oleh sistem pengawasasn yang memadai, hampir semua bank nasional di Indonesia beroperasi dengan sistem yang rapuh. Ujung dari kelemahan ini adalah terjebaknya bank-bank tersebut ke dalam kesulitan likuiditas menyusul menumpuknya kredit macet. Situasi perbankan yang menandai krisis di Indonesia, pertama-tama berdampak terhadap dunia bisnis. Kemadetan arus dan mikro di perusahaan akibat goncangan di sektor perbankan mengakibatkan pula pihak swasta kesulitan memenuhi kewajiban jangka pendek mereka untuk membayar cicilan utang kepada lembaga-lembaga keuangan asing, yang sejak tahun 1994 menjadi salah satu sumber dana bagi para pengusaha dalam negeri.


</doc>
<doc id="1528169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528169" title="Air terjun Riam Merasap">
Air terjun Riam Merasap

Air terjun Riam Merasap adalah objek wisata alam berupa air terjun yang terletak di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia tepatnya di Desa Sahan, Kecamatan Seluas, Kabupaten Bengkayang. Jarak dari kota Pontianak menuju air terjun ini sekitar 300 km dan dalam waktu sekitar kurang lebih 8 jam. Sedangkan jarak tempuh dari kecamatan Sajinganb Besar, Sambas adalah sekitar 15 kilometer, dari pusat kota Bengkayang sekitar 62 km, dari sebelah timur kota Singkawang sekitar 130 km, dan dari perbatasan Indonesia-Malaysia hanya berjarak 10 km. Air terjun Riam Merasap juga cukup banyak didatangi warga Malaysia.

Air terjun ini memiliki ketinggian sekitar 20 meter dan lebar sekitar 8 meter dengan air jernih yang mengalir disana dan panorama rimba tropis khas Kalimantan yang membuat air terjun ini semakin indah. Tidak jauh dari aliran air terjun Riam Merasap, ada satu buah aliran air terjun lagi yang bernama Riam Naik Kubik dengan ketinggian sekitar 8 meter yang juga memiliki keindahan.

Banyak orang-orang yang menganggap air terjun Riam Merasap ini merupakan miniatur dari air terjun Niagara yang ada di Amerika Serikat. Hal itu karena kebanyakan air terjun di Indonesia memiliki lebar tidak lebih dari 3 meter. Pemerintah setempat ternyata juga memanfaatkan air terjun ini sebagai sumber listrik sehingga dibangun PLTA.

Dinamakan Riam Merasap karena air terjun ini mempunyai aliran air yang deras dan dari aliran air tersebut menimbulkan kabut dingin dari percikan air yang jatuh sehingga masyarakat sekitar menamainya air terjun Riam Merasap.

Air terjun Riam Merasap dilengkapi dengan beragam fasilitas, seperti kantin, hotel, penginapan, kawasan "offroad", toko suvenir, arung jeram, dan budi daya keramba.


</doc>
<doc id="1528175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528175" title="Air terjun Melanggar">
Air terjun Melanggar

Air terjun Melanggar atau sering disebut juga Banangar, Mananggar, dan Menaggar adalah patahan sungai landak yang menjadi wisata alam berupa air terjun yang berada di Dusun Perbuah, Desa Merayuh,kecamatan Air Besar, kabupaten Landak. Letak air terjun ini berada di hulu Sungai Landak, sekitar 290 kilometer arah timur laut Pontianak, ibu kota provinsi Kalimantan Barat. Air terjun Melanggar memiliki ketinggian sekitar 60 meter dan lebar 60 meter yang menyajikan pesona alam yang sangat indah.

Akses ke dasar air terjun ini masih sangat sulit sekali. Jalan yang hanya setapak itu tertutup belukar sehingga wisatawan lebih senang menikmati pesonanya dari atas air terjun.

Untuk menikmati keindahannya, para pengunjung harus memiliki kesabaran. Pengunjung akan melintasi perjalanan yang panjang, jauh, dan berliku. Untuk mengunjungi air terjun Melanggar, butuh waktu sekitar 6 sampai 7 jam dengan menaiki kendaraan dari Pontianak ke kecamatan Air Besar.

Keunikan air terjun Melanggar ini adalah terdapat danau yang berada di bawah air terjun ini dengan luas kurang lebih 2 hektare yang berbentuk bulat dan dapat digunakan untuk mandi, berenang dan memancing ikan ataupun udang. Sedangkan di kiri atas terdapat sebuah tempat untuk memohon rezeki kepada Tuhan YME yang sudah dilakukan ratusan tahun yang lalu sampai sekarang ini. Selanjutnya, di atas terdapat Gunung Pejapa yang mengelilingi air terjun Melanggar dan terdapat hutan yang masih utuh dan dilindunggi. Dan yang terakhir, di seberang sungai terdapat Gua Sanjan yang terdapat air terjun kecil dan sungai kecil.


</doc>
<doc id="1528187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528187" title="Daftar air terjun tertinggi di Indonesia">
Daftar air terjun tertinggi di Indonesia

Daftar air terjun tertinggi di Indonesia adalah sebagai berikut.



</doc>
<doc id="1528188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528188" title="Maimanah Umar">
Maimanah Umar

Maimanah Umar merupakan anggota Dewan Perwakilan Daerah dari daerah pemilihan Provinsi Riau untuk periode 2009-2014.

Pada pemilihan umum legislatif Indonesia 2014, Maimanah Umar memperoleh suara sebanyak 184.625 suara.



</doc>
<doc id="1528191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528191" title="Daftar air terjun">
Daftar air terjun

Berikut adalah beberapa daftar air terjun:




</doc>
<doc id="1528209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528209" title="Reginald Crundall Punnett">
Reginald Crundall Punnett

Reginald Crundall Punnett (lahir di Tonbridge, Kent, Inggris 20 Juni tahun 1875 - meninggal di Bilbrook, Somerset, Inggris 3 Januari tahun 1967) adalah seorang ahli genetika, ahli morfologi dan profesor dalam ilmu biologi di Universitas Cambridge Inggris. Reginald Crundall Punnett atau biasa disebut Punnet merupakan pendiri Jurnal Genetika (bahasa inggris: "Journal of Genetics") bersama William Bateson pada tahun 1911. Bersama Bateson, Punnet menemukan gen dalam bentuk kopel (gandengan) yang kemudian dikenal dengan konsep pautan gen. Punnet adalah seorang ilmuwan yang merancang sebuah diagram untuk menggambarkan jumlah dan variasi kombinasi genetik pada suatu perkawinan antara dua sel kelamin dan berperan dalam pembentukan hukum Hardy-Weinberg. Berkat penemuannya ini nama Punnet diabadikan untuk menyebut diagram tersebut yang disebut "Segiempat Punnet" (bahasa inggris: "Punnet Square")

Punnet lahir dari pasangan George dan Emily Punnet (née Crundall) di Tonbridge, Kent, Inggris pada tanggal 20 Juni 1875. Punnet mulai tertarik pada ilmu biologi sejak kecil ketika ia menderita penyakit usus buntu. Ia banyak membaca buku-buku biologi yang ayahnya beli karena ikatan batin yang kuat di antara mereka. Punnet tumbuh besar menjadi seorang peneliti dan bertemu dengan William Bateson pada tahun 1904 yang kemudian menjadi rekan kerjanya sebagai seorang peneliti. Sebagai seorang rekan, Punnet dan Bateson memliki perbedaan sifat yang menonjol. Bateson adalah pribadi yang kuat, agresif dan tegas sementara Punnet adalah pribadi yang lemah lembut, toleran dan ramah. Meskipun demikian, mereka adalah pasangan peneliti yang harmonis. Pada tahun 1913 Punnet menikahi Eveline Maude Froude yang merupakan seorang janda dari Sidney Nutcombequicke. Mereka berdua tinggal di rumah dinas Punnet sebagai Profesor Arthur Balfour yang merupakan jabatan profesor genetika tertinggi di Universitas Cambridge. Punnet pensiun sebagai profesor di Universitas Cambridge pada tahun 1940 saat Ia berusia 65 tahun. Setelah pensiun Ia bersama istrinya pindah ke Bilbrook, Somerset. Hingga Punnet meninggal pada 3 Januari 1967 pasangan ini tidak mempunyai anak.

Reginald Crundall Punnett melalui masa sekolah menengahnya di Sekolah Clifton, Bristol. Memulai kuliah di perguruan tinggi Gonville and Caius Universitas Cambridge sebagai mahasiswa kedokteran, Punnet justru mengambil jurusan ilmu alam dengan spesialisasi zoologi dan lulus pada tahu 1898. Tahun berikutnya Ia bekerja di Pusat Zoologi Napoli yang terletak di Napoli, Italia dan Universitas Heidelberg Jerman. Pada September 1899 Punnet diterima di departemen Sejarah Alam Universitas St. Andrews Skotlandia. Pada tahun 1901 Punnet mendapat beasiswa untuk kuliah di almamaternya yaitu di Gonville and Caius Universitas Cambridge untuk bidang zoologi. Beasiswa tersebut merupakan beasiswa yang diberikan untuk mengenang Francis Balfour seorang profesor Morfologi Hewan yang merupakan saudara dari Arthur Balfour. Punnet kemudian memulai karier akademiknya pada tahun 1908 dengan menjadi staff pada pada departemen zoologi. Pada tahun 1910 Punnet menjadi profesor biologi di Universitas Cambridge menggantikan William Bateson yang menjadi Direktur Institut John Innes.


</doc>
<doc id="1528214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528214" title="Daedalus (kawah)">
Daedalus (kawah)

Daedalus adalah kawah terkenal yang terletak di dekat bagian tengah sisi jauh Bulan.

Nama kawah tersebut berasal dari Daedalus pada mitos Yunani.



</doc>
<doc id="1528220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528220" title="Titanium dioksida">
Titanium dioksida

Titanium dioksida, disebut juga titanium(IV) oksida atau titania, adalah oksida titanium yang muncul secara alami dengan rumus kimia . Umumnya, senyawa ini didapat dari ilmenit, rutil, dan anatase. Titanium dioksida dimanfaatkan secara luas untuk berbagai keperluan seperti cat, pelindung sinar matahari, dan pewarna makanan. Apabila digunakan sebagai pigmen, senyawa ini disebut putih titanium, Pigment White 6 (PW6), atau CI 77891. Adapun sebagai pewarna makanan, senyawa ini memiliki nomor E E171. Pada tahun 2014, senyawa ini diproduksi sebanyak lebih dari 9 juta metrik ton di seluruh belahan dunia.



</doc>
<doc id="1528225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528225" title="Ramakrishna">
Ramakrishna

Ramakrishna () (18 Februari 1836 – 16 Agustus 1886), nama lahir Gadadhar Chattopadhyay ("Gôdadhor Chôṭṭopaddhae"), adalah seorang ahli mistis terkenal pada abad ke-19 di India. Sekolah keagamaannya kemudian membentuk formasi Misi Ramakrishna oleh muridnya Swami Vivekananda Ia juga disebut sebagai "Paramahamsa" dari nama penghargaannya, karenanya ia sangat dikenal sebagai Ramakrishna Paramahamsa.





</doc>
<doc id="1528231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528231" title="Dayananda Saraswati">
Dayananda Saraswati

Dayanand Saraswati (, "Maharshi Dayānand Sarasvatī") lahir (12 Februari 1824 – 30 Oktober 1883), di Tankara adalah pemimpin agama Hindu berpengaruh pada waktu itu. Ia dikenal sebagai pendiri Arya Samaj, sebuah gerakan reformasi Hindu dari tradisi Weda.

Dayanand Saraswati lahir pada 12 Februari 1824 di Tankara, dekat Morbi di wilayah Kathiawad (sekarang distrik Rajkot di Gujarat). Nama aslinya adalah Mool Shankar. Nama ayahnya adalah Karshanji Lalji Tiwari dan nama ibunya adalah Yashodabai.






</doc>
<doc id="1528232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528232" title="Pengamatan Bulan">
Pengamatan Bulan

Bulan adalah satelit alam Bumi yang terbesar. Pengamatan Bulan dapat dilakukan dengan menggunakan berbagai peralatan dari mata telanjang sampai teleskop besar.



</doc>
<doc id="1528243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528243" title="Kedung Gong">
Kedung Gong

Kedung Gong adalah tempat wisata alam yang berada di Jepara tepatnya di kawasan Desa Wisata Plajan Kecamatan Pakis Aji.

Menurut mitos dahulu di Sungai ini ada terdapat beberapa gong gaib, tapi gong tersebut boleh dipinjam manusia (warga) Plajan untuk acara yang menggunakan Gong seperti pertunjukan wayang, sedekah bumi, dll. Oleh karena itu tempat ini dinamai Kedung Gong.

Karena gong tersebut adalah gong yang dikuasai oleh makhluk pada alam yang berbeda (gaib) maka setiap orang yang mau pinjam harus menggunakan sesaji lengkap sambil membakar dupa atau kemenyan dengan harapan gong akan muncul dengan sendirinya, sehingga dapat dibawa pulang oleh sipeminjam. Setelah selesai melakukan pertunjukan gong tersebut harus dikembalikan itupun juga harus dilengkapi dengan sesaji seperti pada saat peminjaman dilaksanakan, mengandung maksud mengembalikan gong dan ucapan terimakasih. Setelah dikembalikan gong tersebut akan menghilang sebagaimana sediakala saat gong itu muncul, begitu seterusnya bahkan menurut cerita hal tersebut berjalan hingga puluhan tahun lamanya.

Tetapi lama kelamaan pada akhirnya tidak bisa dipinjam lagi walaupun disediakan sesaji dan dupa sebagaimana layaknya yang dilakukan orang-orang terdahulu, karena pada suatu ketika gong tersebut dipinjam tidak dikembalikan secara utuh (ada yang diambil), sehingga makin berkurang jumlahnya.

Akibat kemarahan dari si pemilik gong (makhluk gaib) sehingga gong tersebut tidak dapat muncul kembali ( tidak bisa dipinjam oleh orang-orang yang membutuhkan). Termasuk gong milik Ibu Musrini salah satu bagian dari gong gaib yang di ambil oleh peminjam pada saat itu.

Pengunjung merasa kurang lengkap rasanya bila ke Plajan belum mampir ke Kedung Gong, karena disinilah cikal bakal awal adanya Gong Perdamaian Dunia. Oleh karena itu kedung gong cukup ramai pengunjungnya terutama pada hari libur nasional.


</doc>
<doc id="1528244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528244" title="Heinrich Zimmer">
Heinrich Zimmer

Heinrich Robert Zimmer (1890–1943) adalah seorang Indolog dan sejarawan seni Asia Selatan, yang paling dikenal karena karyanya, "Myths and Symbols in Indian Art and Civilization" dan "Philosophies of India". Ia adalah sarjana Jerman paling berpengaruh dalam Filologi India setelah Max Müller (1823-1900).

Pada 1929, ia menikahi Christiane, putri dari novelis Austria Hugo von Hofmannsthal. Zimmer meninggal karena pneumonia di New Rochelle, New York pada 20 Maret 1943.




</doc>
<doc id="1528250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528250" title="Gerhana matahari 11 Agustus 1999">
Gerhana matahari 11 Agustus 1999

Sebuah Gerhana matahari total terjadi pada 11 Agustus 1999 dengan magnitude gerhana 1.029.

Peristiwa ini adalah gerhana total pertama yang terlihat di Eropa sejak 22 Juli 1990, dan pertama kali terlihat di Britania Raya sejak 29 Juni 1927.




</doc>
<doc id="1528252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528252" title="Makam Kerto Guno">
Makam Kerto Guno

Kerto Guno adalah tempat wisata religi yang berada di Jepara tepatnya di kawasan Desa Wisata Plajan Kecamatan Pakis Aji.

Kerto Guno merupakan saudagar yang sangat terkenal pada saat itu dan Nur Seto adalah salah satu abdi kinasih (orang kepercayaannya), mereka berdua sering naik turun gunung dengan menggunakan sarana transportasi (strek atau songkro yang ditarik oleh dua ekor kerbau) guna mencari rempah-rempah yang akan dipasarkan ke kota.

Pada suatu ketika saat mereka membawa sayur kunci dari Dukuh Gronggong Desa Tanjung melalui jalan sempit dan terjal, setelah memasuki Desa Plajan kurang lebih 600 m dari perbatasan Desa Tanjung songkro bermuatan kunci sayur yang mereka tumpangi terperosok masuk ke lereng bukit, tatkala itu sayur kunci berhamburan, songkro hancur berkeping-keping, dua kerbau beserta dua orang penumpang Kerto Guno dan Nur Seto tersebut jatuh kelembah bukit.

Seketika itu pula dua kerbau dan Kerto Guno maupun Nur Seto berubah menjadi batu, sedangkan sayur kunci tumbuh menjamur pada saat musim penghujan tiba di sekitar bebatuan. Dan sekarang dua orang antara Kerto Guno dan Nur Seto di abadikan dalam bentuk batu nisan


</doc>
<doc id="1528260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528260" title="Pareidolia Bulan">
Pareidolia Bulan

Pareidolia Bulan merujuk kepada gambar-gambar pareidolia yang terlihat oleh manusia pada permukaan Bulan.

Dalam budaya Tiongkok, kelinci di bulan (teman dari Chang'e) membuat obat. Di Jepang dan Korea, masing-masing kebudayaan populernya menyatakan bahwa kelinci tersebut membuat mochi dan tteok di bulan.

Pada Mesoamerika Pra-Columbus, kelinci sering dikaitkan dengan bulan, contohnya adalah Tecciztecatl, dewa bulan Aztek, yang digambarkan sebagai kelinci antropomorfik; hal tersebut juga mitos yang melibatkan Quetzalcoatl dan kelinci bulan.

Muslim Syiah mempercayai bahwa nama Hazrat Ali Ibne-Abi Talib (keponakan Muhammad) tertulis di bulan.






</doc>
<doc id="1528264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528264" title="Manusia di Bulan">
Manusia di Bulan

Manusia di bulan merujuk kepada beberapa gambar-gambar pareidolia dari wajah manusia, kepala atau tubuh yang terlihat saat bulan purnama.

Di Hemisfer Utara, salah satu persepsi umum dari orang-orang Barat tentang wajah tersebut meliputi gambaran mata pada Mare Imbrium dan Mare Serenitatis, hidungnya pada Sinus Aestuum, dan mulut terbukanya pada Mare Nubium dan Mare Cognitum.





</doc>
<doc id="1528267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528267" title="Andri Sobari">
Andri Sobari

Andri Sobari (lahir Sukabumi, 1990) atau lebih dikenal dengan nama Emon adalah predator seksual yang melakukan tindakan sodomi terhadap sekitar 100-an orang anak. Menurut pengakuan Emon ia mulai melakukan tindakan sodomi sejak berusia 15 tahun. Emon mengaku bahwa dirinya kerap mencatat atau menuliskan nama-nama korbannya setelah ia melakukan perilaku tidak senonoh kepada para korbannya, baik hanya diraba-raba, dirayu bahkan sampai disodomi.

Emon menempuh pendidikan dari tahun 2008 hingga tahun 2010 di SMK PGRI 1 Sukabumi dan mengambil jurusan tata niaga. Emon berasal keluarga miskin. Emon sering datang terlambat ke sekolah dan sering datang dengan seragam yang kucel dan sering tidak gosok gigi ke sekolah. Saat kelas 2 Emon mulai berdagang cilok bumbu. Setiap hari Emon membawa satu keranjang cilok. Ketika jam istirahat Emon berkeliling ke tiap kelas. Dia menjual ke teman-temannya.

Menurut Ketua Komisi Nasional Perlindungan Anak, Arist Merdeka Sirait, Emon merupakan seorang pedofilia karena hanya tertarik secara seksual kepada anak-anak saja. Menurut kuasa hukum Emon, ia melakukan tindakan sodomi karena pernah menjadi korban sodomi yang dilakukan oleh orang lain. Sedangkan menurut ahli psikologi forensik, Reza Indragiri Amriel, Emon tidak bisa digolongkan seorang yang mengidap pedofilia, tetapi pelaku kejahatan seksual. Yang dilakukan Emon ini lebih tergolong kekerasan seksual terhadap anak. Menurut Reza, kekerasan seksual terhadap anak berbeda dengan pedofilia. Pedofilia adalah ketertarikan seksual seseorang dewasa terhadap anak-anak akibat beberapa faktor, antara lain, kecenderungan memiliki rasa ketertarikan yang berlebihan terhadap anak. Namun, berbeda dengan kekerasan seksual terhadap anak, biasanya si pelaku memiliki alat kelamin tidak sempurna, tidak mempunyai kesempatan atau pilihan untuk melampiaskan secara umum hasrat seksualnya seperti kepada pekerja seks komersial. Maka dari itu, perilaku menyimpang yang dilakukan oleh Emon lebih pada pelampiasan terhadap anak-anak yang menjadi objek penggantinya. Jadi bisa dikatakan, perilaku tersangka terdorong karena faktor situasi, dan yang paling kuat ada rasa balas dendam karena Emon pernah menjadi korban sodomi.

Modus Emon untuk menjerat calon korbannya dengan cara diberi uang, namun Emon membantah bahwa dirinya menganut ilmu hitam sehingga melakukan kejahatan seksual kepada anak. Emon mengaku melakukan tindakan tersebut karena hasrat seksualnya yang menyimpang.

Kepala Satuan Reskrim Polres Sukabumi Kota, AKP Sulaeman mengatakan Emon, masih sering memberikan keterangan yang berubah-ubah. Pengakuan Emon masih sering berubah seperti jumlah korban dan kapan pertama kali tersangka melakukan tindak kejahatan seksual kepada anak, sehingga perlu pemeriksaan secara intensif kepada tersangka dan membutuhkan psikolog khusus agar semua kebohongan Emon bisa terungkap. Selain itu, untuk meminta keterangan dari Emon, polisi harus dengan kata-kata dan tindakan yang halus karena jika dikasari, Emon akan bungkam karena orang ini sangat halus dan manja. Namun, secara umum polisi tidak menemui kesulitan dalam meminta keterangan dari tersangka karena dia cukup terbuka kepada penyidik walau ada beberapa keterangan yang berubah karena kondisi psikis Emon masih labil. Barang bukti yang disita untuk melengkapi berkas penyidikan terhadap Emon adalah dua buku harian Emon yang berisi nama-nama anak yang diduga menjadi korbannya dan coretan curhat dan puisi tentang isi hatinya.



</doc>
<doc id="1528269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528269" title="Planet dalam astrologi">
Planet dalam astrologi

Planet dalam astrologi memiliki pengartian yang berbeda dengan pengertian Astronomi modern mengenai apa itu planet.



</doc>
<doc id="1528273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528273" title="Ismail Matar">
Ismail Matar

Ismail Matar Ibrahim Khamis Al Mukhaini Al Junaibi(Bahasa Arab: إسماعيل مطر; lahir 7 April 1983 di Abu Dhabi), adalah pemain sepak bola Emirati yang bermain sebagai gelandang menyerang atau maju untuk Al Wahda dan tim nasional UEA.

Matar dianugerahi Golden Ball pada 2003 World Youth Championships setelah terpilih sebagai pemain terbaik turnamen meskipun UAE hanya mencapai babak perempat final. Dia terkenal karena memimpin UEA ke trofi pertama mereka, Piala Teluk 2007 Bangsa-Bangsa, yang diselenggarakan di Abu Dhabi. Matar mencetak 5 gol dalam 5 pertandingan, dan diberi nama pemain dari turnamen dan pencetak gol terbanyak.


</doc>
<doc id="1528275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528275" title="Ilusi Bulan">
Ilusi Bulan

Ilusi bulan adalah sebuah ilusi optik yang terjadi ketika Bulan terlihat berukuran besar ketimbang biasanya di langit. Ilusi ini terjadi karena ketika Bulan dibandingkan dengan objek latar depan seperti pohon, rumah, gunung atau kadang dengan cakrawala itu sendiri sehingga Bulan tampak lebih besar dibanding ketika Bulan menggantung sendirian di langit.

Kasus ilusi Bulan ini mirip atau sama dengan yang namanya ilusi Ponzo atau ilusi optik geometri dimana otak berpikir bahwa apapun yang ada di atas berada lebih jauh maka ukurannya pasti lebih besar. Tapi dalam kenyataannya ukurannya sebenarnya sama.

Ada juga yang menduga kalau ilusi tersebut terjadi karena pembiasan. Tapi, pembiasan atmosfer hanya perpengaruh pada penggepengan piringan matahari/bulan (yang justru membuat bulan/matahari lebih kecil pada sumbu vertikalnya) dan juga perubahan warna menjadi lebih merah.



</doc>
<doc id="1528276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528276" title="Kolonisasi Bulan">
Kolonisasi Bulan

Kolonisasi Bulan adalah persiapan pendirian komunitas manusia yang permanen atau industri robot di Bulan.

Pernyataan mengenai menempatkan sebuah koloni di Bulan telah ada sebelum Abad Luar Angkasa

Pada 2006, Jepang merencanakan untuk memiliki pangkalan Bulan pada 2030.

Pada 2007, Rusia merencanakan untuk memiliki pangkalan Bulan pada 2027–2032.

Pada Januari 2012, Newt Gingrich, calon presiden dari Partai Republik, merencanakan perencanaan pembangunan koloni bulan AS pada 2020.




</doc>
<doc id="1528278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528278" title="Teori Bulan">
Teori Bulan

Teori Bulan adalah catatan tentang gerakan Bulan.

Terdapat sejumlah astronom dan matematikawan terkenal pada abad terdahulu, yang namanya dikaitkan dengan teori bulan, yakni --


dan astronom dan matematikawan terkenal lainnya yang juga membuat kontribusi yang signifikasi, meliputi: Edmond Halley; Philippe Gustave le Doulcet, Comte de Pontécoulant; John Couch Adams; George William Hill; dan Simon Newcomb.



</doc>
<doc id="1528281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528281" title="Ibnu asy-Syathir">
Ibnu asy-Syathir

Ala Al-Din Abu'l-Hasan Ali Ibn Ibrahim Ibn al-Shatir (1304 – 1375) () adalah seorang astronom, matematikawan, insinyur dan penemu Muslim Arab yang bekerja sebagai "muwaqqit" (, pengatur waktu ibadah) di Masjid Umayyah di Damaskus, Suriah.

David A King dalam bukunya bertajuk The Astronomy of the Mamluks menjelaskan bahwa Ibnu al-Shatir menemukan jam astrolabe pertama di awal abad ke-14 M.

Menurut catatan sejarah, sundial atau jam matahari merupakan jam tertua dalam peradaban manusia. Jam ini telah dikenal sejak tahun 3500 SM. Pembuatan jam matahari di dunia Islam dilakukan oleh Ibnu al-Shatir, seorang ahli Astronomi Muslim (1304-1375 M). "Ibnu al-Shatir merakit jam matahari yang bagus sekali untuk menara Masjid Umayyah di Damaskus," ujar David A King dalam karyanya berjudul The Astronomy of the Mamluks.

Jam yang dibuat Ibnu al-Shatir itu masih tergolong jam matahari kuno yang didasarkan pada garis jam lurus. Ibnu al-Shatir membagi waktu dalam sehari dengan 12 jam, pada musim dingin waktu pendek, sedangkan pada musim panas waktu lebih panjang. Jam mataharinya itu merupakan polar-axis sundial paling tua yang masih tetap eksis hingga kini.

"Jam mataharinya merupakan jam tertua polar-axis sundial yang masih ada. Konsep kemudian muncul di Barat jam matahari pada 1446," ungkap Jones, Lawrence dalam karyanya "The Sundial And Geometry".

David A. King mengatakan Ibnu al-Shatir juga menemukan kompas, sebuah perangkat pengatur waktu yang menggabungkan jam matahari dan kompas magnetis pada awal abad ke-14 M.

Ibnu al-Shatir menjelaskan instrumen astronomi lainnya yang ia disebut sebagai "instrumen universal". Penemuan al-Shatir ini kemudian dikembangkan seorang astronom dan rekayawasan legendaris di era Kesultanan Utsmaniyah, Taqi al-Din. Instrumen itu digunakan di observatorium al-Din Istanbul 1577-1580 M.






</doc>
<doc id="1528353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528353" title="Daftar benda buatan manusia di Bulan">
Daftar benda buatan manusia di Bulan

Berikut ini adalah tabel yang memperlihatkan daftar seluruh benda buatan manusia yang berada di permukaan Bulan.




</doc>
<doc id="1528356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528356" title="Lotis">
Lotis

Lotis adalah makanan terdiri atas buah-buahan (mentah), diiris-iris agak besar, dimakan dengan sambal manis (terbuat dr gula jawa, cabai, garam, dsb). Lotis adalah makanan khas dari Jawa Tengah. Lotis biasanya di sajikan bersama sambal gula merah. Secara umum makanan ini dikenal dengan nama rujak, sedangkan di beberapa lokasi di Indonesia ada yang menyebutnya leduk, klotekan atau buah untuk rujak. Secara spesifik, di Jawa Tengah, lotis memang berbeda dengan rujak. Perbedaan itu ada pada bentuk penyajiannya, lotis disajikan dengan buahnya dipotong agak besar dan tipis sehingga cara makannya dengan mencolek buah pada sambal/ bumbunya, sedangkan rujak disajikan dengan bentuk buah yang diparut /diserut dicampur langsung dengan bumbu/sambal sehingga cara makannya dengan menyendok.

Masyarakat di Jawa Tengah dan Yogyakarta, Solo dan sekitarnya menamai lotis dengan istilah “rujak dulit” karena cara makannya dengan mencolekkan (jawa: ndulit) buah pada sambal. Camilan segar yang terbuat dari beraneka ragam buah-buahan ini pada umumnya disantap ketika musim panas sebagai kuliner legendaris karena dari masa ke masa camilan seperti ini mampu bertahan bahkan hingga sekarang. Selain itu camilan buah ini juga cukup mudah untuk bisa ditemukan, di pasar tradisional, di kampung-kampung hingga pedagang keliling yang juga menjajakannya bersama rujak.
Selain itu camilan seperti ini juga dikonsumsi oleh masyarakat mulai dari anak-anak hingga orang dewasa, namun pada umumnya untuk anak-anak lebih suka sambal atau saus yang tidak pedas sehingga dominan dengan rasa manis. Acara makan lotis bersama-sama dinamakan lotisan.

Di Solo terdapat lotis yang lebih lengkap dinamakan lotis bule dengan keistimewaan buahnya lebih lengkap, bahkan ada buah kiwi dan buah naga. Harga per bungkus tidak terlalu mahal, berkisar Rp. 7000,- - Rp. 10.000,-

Ternyata sambal lotis yang terdiri gula merah, cabe, kencur, garam, dan terasi itu tidak hanya enak dimakan dengan buah, melainkan juga dengan kerupuk. Lotis yang mengganti buah dengan kerupuk disebut lotis kerupuk.

Bahan lotis secara umum:

Bahan bumbu/sambal lotis.

Setelah semuanya tersedia,


</doc>
<doc id="1528358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528358" title="Tom Sawyer anak Amerika">
Tom Sawyer anak Amerika

Tom Sawyer anak Amerika adalah judul buku karangan Mark Twain, yang diterjemahkan dari buku berbahasa Inggris The Adventures of Tom Sawyer. Seperti judulnya, roman ini mengisahkan pengalaman seorang anak-anak bernama Tom Sawyer, di Amerika Serikat pada abad ke-19. Buku ini diterjemahkan oleh Abdul Muis. Buku ini diterbitkan oleh Balai Pustaka tahun 1928.



</doc>
<doc id="1528359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528359" title="Bulan biru">
Bulan biru

Bulan biru adalah peristiwa munculnya bulan purnama kedua yang terjadi dalam satu bulan yang sama.

Nama Bulan Biru sebenarnya tidak ada hubungannya dengan warna. Kadang-kadang, bulan purnama dapat muncul pucat kemerah-merahan. Bulan bisa tampil berwarna biru jika kebakaran hutan atau letusan gedung berapi mengotori bagian atas atmosfer dengan abu atau asap. Letusan gunung berapi memberikan bulan goresan kebiru-biruan dari sudut pandang orang kebanyakan di muka Bumi pada 1991.

Ada dua definisi untuk Bulan Biru. Istilah Bulan Biru mulanya ditetapkan pada bulan purnama ketiga dalam musim bulan keempat, tetapi setelah bercampur di atas majalah “Sky&Telescope’ pada 1943, istilah itu mengambil makna yang berbeda.

Bulan Biru memiliki banyak nama. Bulan biru juga disebut sebagai bulan purnama sturgeon, bulan jagung hijau, bulan gabah, dan bulan purnama merah. Tiap Agustus nama-nama bulan purnama timbul dari berbagai julukan yang diberikan untuk bulan purnama dari bulan tertentu menurut penduduk asli Amerika dan tradisi Eropa.

Bulan Biru hanya penuh untuk sementara. Walaupun rembulan biasanya terlihat penuh sehari sebelum dan sehari sesudah bulan purnama, ada secara teknis suatu ketika bulan itu tampak penuh di langit.




</doc>
<doc id="1528363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528363" title="Akshardham (Delhi)">
Akshardham (Delhi)

Akshardham (, Devnagari: स्वामिनारायण अक्षरधाम) adalah kompleks kuil Hindu di Delhi, India. Disebut juga sebagai "Delhi Akshardham" atau "Swaminarayan Akshardham", kompleks ini menyimpan berbagai arsitektur, spiritual, budaya India dan Hindu tradisional. Pembangunannya diinspirasikan dan dikembangkan oleh Pramukh Swami Maharaj, kepala spiritual Bochasanwasi Shri Akshar Purushottam Swaminarayan Sanstha, bersama dengan 3,000 sukarelawan dibantu 7,000 artisan konstruksi Akshardham.

Kuil tersebut dikunjungi sekitar 70 persen dari seluruh wisatawan yang berkunjung ke Delhi, yang secara resmi dibuka pada 6 November 2005.



</doc>
<doc id="1528375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528375" title="Richard A. Proctor">
Richard A. Proctor

Richard Anthony Proctor (23 Maret 1837 di Chelsea, London – 12 September 1888) adalah seorang astronom Inggris.

Ia paling dikenal karena membuat salah satu peta Mars terawal pada 1867 dari 27 gambaran karya observator Inggris William Rutter Dawes.

Sebuah kawah di Mars dinamakan sesuai dengan namanya.



</doc>
<doc id="1528380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528380" title="Rindu Alam">
Rindu Alam

Rindu Alam adalah objek wisata alam di Kalimantan Barat yang berupa sebuah bukit yang berlokasi tidak jauh dari pantai. Dari atas bukit ini, pengunjung dapat melihat pantai Pasir Panjang, pantai Pasir Pendek, tanjung Bajau dan juga pantai Bajau dengan jelas. Selain itu, pulau-pulau seperti pulau Simping, pulau Randayan dan juga pulau Kabung menjadi penghias keindahan pemandangan dari atas bukit ini. Pengunjung juga dapat menikmati keindahan kota Singkawang dengan melihat ke arah bagian kanan pantai. Beberapa gazebo dibangun dipinggiran bukit untuk bersantai. Selain itu, bukit ini ditanami berbagai macam tanaman bunga-bunga yang memperindah bukit ini.


</doc>
<doc id="1528382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528382" title="Fred Phelps">
Fred Phelps

Fred Waldron Phelps, Sr. (13 November 1929 – 10 Maret 2014) adalah seorang pastor Amerika yang mengepalai Gereja Baptis Westboro (WBC), sebuah gereja Baptis independen yang bermarkas di Topeka, Kansas.

Dilahirkan di Mississippi pada tahun 1929, Phelps tumbuh sebagai seorang Metodis dan dia pun dipilih untuk ikut Akademi Militer AS.

Lalu dia dinobatkan sebagai seorang Pendeta Baptis, meskipun Westboro sendiri tidak terikat kepada golongan agama manapun.

Phelps pernah mendapatkan gelar Sarjana Hukum dari Universitas Washburn pada tahun 1964, namun lisensi praktiknya di Kansas dilucuti pada tahun 1979.

Pada tahun 2009, Phelps dan anak perempuannya dilarang untuk masuk ke Britania Raya akibat ceramah anti-gay yang akan dia berikan disana.




</doc>
<doc id="1528386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528386" title="Gereja Independen Filipina">
Gereja Independen Filipina

Gereja Independen Filipina (nama resmi , IFI; ; ; Gereja Aglipayan) adalah denominasi Kristen independen dalam bentuk gereja nasional di Filipina.



</doc>
<doc id="1528396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528396" title="Astronomi Babilonia">
Astronomi Babilonia

Menurut Asger Aaboe, asal mula astronomi Barat dapat ditemukan di Mesopotamia

Ahli astronomi bangsa Babilonia telah lama dikenal unggul di dunia peradaban kuno. Beberapa ribu tahun sebelum Copernicus, mereka telah menyadari bahwa bumi dan planet-planet lain berbentuk bulat dan bahwa mereka berputar mengelilingi matahari. Dengan pengetahuan ini mereka dapat secara akurat memprediksi gerhana matahari dan bulan. Banyak pelajar modern berasumsi bahwa bangsa Babylonia membangun ilmu astronomi mereka sendiri, untuk memenuhi kebutuhan akan perhitungan yang akurat dari ilmu astrologi mereka yang kompleks. Secara mengejutkan, hasil terjemahan teori bangsa Babilonia baru-baru ini mengindikasikan bahwa posisi dan pergerakan dari bintang dan planet dihitung berdasarkan persamaan yang kompleks dari peradaban Bangsa Sumeria. Bangsa babylonia tampaknya tidak memiliki pemahaman tentang teori dasar dari formula ini, hanya mengetahui bagaimana menggunakannya saja.

Bangsa Sumeria bahkan memiliki ilmu pengetahuan yang lebih tepat mengenai sistem solar dan posisinya di semesta daripada mewarisi Bangsa babylonia yang mendahului mereka. Penanggalan mereka direncanakan kurang lebih awal tahun 3000 SM. Apakah model tersebut untuk penanggalan saat ini, dan mereka terbukti mengerti beberapa masalah astronomi yang lebih rahasia.

Misalnya tentang rotasi bumi, perputarannya bergoyang tidak selalu tepat pada porosnya, hal ini menyebabkan pergeseran secara perlahan-lahan -1 derajat setiap 72 tahun- mempengaruhi arah sumbu utara bumi. Fenomena ini dinamakan perputaran gasing. Great Year- atau waktu yang dibutuhkan sumbu utara-selatan bumi sampai ke tempatnya semula - adalah 25.921 tahun, dihitung dengan mengalikan waktu 72 tahun yang dilewati untuk bergeser di masing-masing derajat dengan 360 derajat pada perputaran penuh. Bangsa Sumeria mengerti tentang perputaran gasing ini dan mengetahui seberapa panjang Great Year â€“ pekerjaan yang luar biasa, telah memberikan pengamatan sangat panjang yang rumit dan peralatan yang memadai.




</doc>
<doc id="1528399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528399" title="Benteng Amsterdam">
Benteng Amsterdam

Benteng Amsterdam adalah benteng peninggalan Belanda yang letaknya di perbatasan antara Negeri Hila dan Negeri Kaitetu, Kecamatan Leihitu, Kabupaten Maluku Tengah, sekitar 42 km dari kota Ambon. Letak benteng ini tepat di samping pantai Negeri Hila dan Negeri Kaitetu. Benteng Amsterdam adalah bangunan kedua yang didirikan oleh Belanda setelah Casteel Vanveere di Negeri Seith hancur. Benteng Amsterdam merupakan salah satu bangunan tua yang berusia ratusan tahun dan merupakan bagian dari sejarah penguasaan VOC di Ambon, Maluku.

Sebelum menjadi benteng, tempat ini adalah loji milik Portugis untuk menyimpan rempah-rempah (pala dan cengkih). Benteng ini sangat berarti bagi Portugis karena pada masa itu, Teluk Ambon merupakan jalur keluar-masuk kapal-kapal dagang di Maluku. Daerah ini dijadikan Portugis sebagai pusat perdagangan rempah-rempah dan basis pertahanan dalam menghadapi serangan kapal asing. Pada tahun 1512 bangunan utama dari benteng Amsterdam pertama kali dibangun oleh Portugis yang dipimpin Fransisco Serrao. Seiring berjalannya waktu, masyarakat Maluku merasa dirugikan oleh keserakahan Portugis dalam memperoleh keuntungan atas rempah-rempah di Nusantara. Akhirnya hingga akhir abad ke-16 rakyat Maluku melakukan perlawanan terhadap Portugis. Situasi ini dimanfaatkan oleh Belanda untuk memenangkan hati masyarakat Maluku dan menjejakkan riwayatnya di tanah Maluku. Setelah Belanda datang dan menguasai Pulau Ambon pada tahun 1605, mereka mengalahkan Portugis dan mengambil alih loji Portugis tersebut. Mereka mengubahnya menjadi kubu pertahanan yang dilakukan oleh Gubernur Jenderal Jaan Ottens pada tahun 1637. Hal ini juga didukung dengan terbentuknya Verenigde Oostindische Compagnie (VOC). Perubahan fungsi loji dilakukan karena saat itu sedang terjadi pertempuran antara Belanda dengan Kerajaan Tanah Hitu atau Kerajaan Hitu. Pertempuran tersebut terjadi pada tahun 1633-1654 dan dari Kerajaan Hitu dipimpin oleh Kapitan Kakialy.

Jenderal Jaan Ottens menghancurkan loji milik Portugis dan membangun rumah batu yang berbentuk sebuah benteng pada tahun 1637. Pembangunan benteng ditambah dengan pagar yang mengelilingi. Pada tahun 1642 benteng diperbesar oleh Gerrard Demmer dan kemudian pembangunannya dilanjutkan pada tahun 1649 oleh Gubernur Jenderal Anthony Caan. Pembangunan benteng diselesaikan pada tahun 1649-1656 oleh Arnold De Vlaming Van Ouds Hoorn (tokoh antagonis menurut orang Ambon dan Lease) dan menamakannya Benteng Amsterdam.

Konstruksi Benteng Amsterdam seperti sebuah rumah, sehingga oleh bangsa Belanda menyebutnya "Blok Huis". Bangunan benteng terdiri dari tiga lantai dan menara pengintai di puncak atap. Lantai satu berbata merah dan lantai dua dan lantai tiga berkayu. Di lantai bawah ada penjara dan mesiu. Di setiap sisi bangunan terdapat jendela. Di depan benteng terdapat prasasti dengan lambang Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Prasasti itu bertuliskan: "BENTENG AMSTERDAM. Mulai Dibangun Oleh: Gerrard Demmer pada tahun 1642". Benteng Amsterdam termasuk benteng yang terpelihara di Maluku yang memiliki museum kecil sebagai tempat penyimpanan barang-barang peninggalan masa lalu. Lantai satu, dua dan tiga digunakan sebagai tempat tinggal tentara Belanda. Lantai satu digunakan sebagai tempat tidur para serdadu, lantai dua untuk tempat pertemuan para perwira dan lantai tiga digunakan untuk pos pemantau. Atap benteng ini berwarna merah dan tidak asli lagi. Benteng Amsterdam berada di samping lautan yang menghadap ke pulau Seram.

Benteng ini ditinggalkan oleh Belanda dalam keadaan rusak dan telah ditumbuhi sebatang pohon Beringin besar pada awal tahun 1900. Dari awal bulan Juli tahun 1991 hingga bulan Maret tahun 1994, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia (Kantor Wilayah Provinsi Maluku) melakukan pemugaran atas Benteng Amsterdam. Di benteng Amsterdam terdapat perlengkapan perang dan barang pecah belah yang berusia ratusan tahun.

Benteng Amsterdam adalah saksi bisu perjalanan seorang naturalis asal Jerman yang bernama Georg Everhard Rumphius. Rumphius pernah tinggal di benteng ini pada tahun 1627-1702. Ia mempelajari dan meneliti tentang flora dan fauna di Pulau Ambon. Rumphius juga mengisahkan tentang gempa dan tsunami yang terjadi di Pulau Ambon dan sekitarnya pada tahun 1674. Walaupun pernah tertimpa gempa dan tsunami, Benteng Amsterdam masih tetap berdiri hingga sekarang. Bangunan ini menjadi tempat spot foto favorit para wisatawan yang melewati Desa Hila karena pemandangan lautnya yang sangat indah.


</doc>
<doc id="1528402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528402" title="Pantai Pasir Panjang">
Pantai Pasir Panjang

Pantai Pasir Panjang adalah objek wisata alam berupa pantai yang berpasir putih dan panjang yang terletak di Kecamatan Tujuh Belas, Kota Singkawang, Kalimantan Barat. Pantai ini membentang sepanjang 3 kilometer, sehingga dinamakan pantai Pasir Panjang. Pantai ini memiliki pasir putih yang cantik dan ombak yang tenang. Pantai ini dapat dicapai dengan kendaraan selama 20 menit (17 km) dari pusat Kota Singkawang ke arah Kota Pontianak.

Di pantai Pasir Panjang ini, pengunjung dapat menikmati panorama laut yang berwanra biru yang indah. Di kejauhan pantai ini, pengunjung juga dapat melihat pulau Lemukutan, pulau Kabung, dan pulau Randayan yang dibatasi dengan perairan laut Natuna. Hamparan pasir pantainya yang luas dan bersih menjadikan kawasan ini nyaman digunakan untuk berjemur atau melakukan aktivitas olahraga, seperti voli pantai dan sepak bola pantai.

Air laut di pantai ini cukup jernih dan bersih, sehingga sangat mendukung aktivitas pengunjung yang ingin berenang atau menyelam. Ombak di pantai ini relatif besar dan menjadi rumah bagi banyak ikan, sehingga tepat sekali digunakan sebagai arena berselancar dan area memancing. Di pantai ini sangat indah jika melihat detik-detik terbenamnya matahari di balik pulau-pulau yang terdapat di sekitar kawasan pantai ini. Pengunjung dapat menikmatinya dari pinggir pantai atau dari pondok-pondok wisata yang banyak terdapat di kawasan tersebut. Di pantai ini juga pengunjung dapat melihat-lihat kehidupan masyarakat kampung nelayan yang tidak terlalu jauh dari lokasi pantai.

Kota Singkawang berjarak sekitar 142 kilometer dari Kota Pontianak, ibu kota provinsi Kalimantan Barat. Dari Bandara Supadio atau Terminal Bus Pontianak, pengunjung dapat menaiki taksi, travel, atau bus untuk sampai ke Kota Singkawang. Dari pusat Kota Singkawang, pantai Pasir Panjang berjarak sekitar 17 kilometer. Pengunjung dapat mengaksesnya dengan menggunakan taksi, bus, minibus, atau kendaraan pribadi.

Di kawasan Pantai Pasir Panjang terdapat pusat informasi pariwisata, diskotik, persewaan perahu motor, sepeda air, tempat berlindung, pondok wisata, dan toko suvenir. Pengunjung yang tidak terbiasa berenang di pantai dapat berenang di kolam renang yang tersedia, sedangkan yang tidak suka berenang ataupun berjemur dapat mengelilingi pantai dengan menaiki perahu pisang ("banana boat"). Pengunjung yang membawa anak-anaknya tetap bisa bersenang-senang karena di kawasan ini tersedia arena bermain anak-anak.

Pengunjung juga tidak akan kesulitan mencari makanan, karena di kawasan ini terdapat restoran, kafe, warung makan, dan pedagang asongan. Begitu juga yang ingin menginap, tidak perlu susah untuk membawa tenda ataupun kantong tidur, karena di kawasan ini tersedia hotel dengan berbagai jenis.


</doc>
<doc id="1528403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528403" title="Tempat Pengasingan Boven Digoel">
Tempat Pengasingan Boven Digoel

Boven Digoel adalah penjara alam yang didirikan oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda di Pulau Papua. Kondisi penjara ini sangat tidak bersahabat dan digunakan oleh pemerintah kolonial Belanda untuk mematahkan perlawanan kaum pergerakan. Sumber lain menjelaskan bahwa Boven Digoel adalah tempat pembuangan/pengasingan/hukuman bagi orang-orang yang dianggap membahayakan pemerintahan kolonial Belanda. Kamp Boven Digul terletak di hilir tepi sungai Digul dan Kamp tersebut dipersiapkan dengan tergesa-gesa untuk mengatasi kebijakan akhir pemerintah kolonial terhadap orang-orang yang terlibat dalam pemberontakan komunis 1926. Luas wilayah kawasan itu hampir 10.000 hektar, dan terkenal sangat terasing dari dunia luar. Sedangkan menurut buku Ensiklopedia Digul atau Digul Atas (Belanda: "Boven Digoel") adalah sebuah daerah hutan lebat, sebelah timur sungai Digul Hilir, Irian Jaya, tempat ini terkenal sebagai tempat pembuangan pejuang-pejuang kemerdekaan. Tempat ini terasing dari peradaban masyarakat.

Gubernur Jendral Hindia Belanda memiliki senjata andal dalam membatasi ruang gerak kaum pergerakan nasional. Gubernur Jendral berhak membuang dan memenjarakan seseorang yang dinilai membahayakan keamanan dan ketertiban tanpa melalui pengadilan. Selama pemerintah Gubernur Jenderal Bonifacius Cornelis de Jonge, banyak tokoh nasionalis Indonesia dijerat dengan prosedur tersebut.

Awalnya tempat pembuangan tokoh-tokoh Indonesia pada zaman Belanda ini terdapat di Luar Negeri, bebarapa tokoh-tokoh Indonesia telah dibuang dan diasingkan di Luar Indonesia, tokoh Indonesia yang terakhir dibuang di Luar Negeri adalah Semaun dan Darsono (dua orang ini adalah pemimpin pemogokan kaum buruh pada tahun 1923). Sebelas tahun sebelumnya dibuang ke Eropa tiga pemimpin partai politik pertama di Indonesia antara lain E.F.E Douwes Deker, Suwardi Suryaningrat, Tjipto Mangunkusumo. Kemudian karena di Boven Digul diperkuat administrasinya oleh Belanda sehingga dibangunlah pengasingan oleh kekuasaan militer pada saat itu. Kamp konsentrasi Boven Digoel didirikan oleh Kapten L. Th. Becking pada awal tahun 1927. Sebelumnya Kapten ini dikenal sukses memadamkan pemberontakan komuni di Banten pada November 1926.

Boven Digul sebenarnya tidak dirancang sebagai sebuah kamp konsentrasi karena tidak ada penyiksaan atau pembunuhan terhadap tawanan di tempat itu. Pemerintahan kolonial hanya membiarkan tawanan sampai mati, gila atau menjadi hancur. Dengan adanya pembangunan kamp Boven Digul ini maka pengasingan di Luar Negeri dihentikan. Pembangunan Penjara Boven Digul ini dibangun untuk pengasingan orang-orang yang dianggap terlibat ataupun bersimpati dalam pemberontakan pada tahun 1926-1927, tanpa melalui keputusan pengadilan. Pemberontakan pada masa itu tercatat dalam sejarah menjadi pemberontakan Nasional pertama di Indonesia karena 2 alasan. Pertama, berbagai pemberontakan terjadi di karesidenan-karesidenan di Jawa, Sumatra, Kalimantan, Sulawesi dan Maluku yang digerakkan oleh tokoh-tokoh dari berbagai aliran politik dan pemeluk agama. Kedua, Sebelumnya tidak pernah terjadi pemberontakan besar di wilayah yang demikian luas tanpa membedakan suku maupun agama, walaupun tanpa koordinasi Nasional, dengan Partai Komunis Indonesia sebagai ujung tombak dan menjadi pemula dalam pemberontakan itu. Pemberontakan ini bermuara di Digul Hulu atau Boven Digul. Gubernur Andries Cornelis Dirk de Graeff berhadap dengan mengirimkan para pemberontak ke kamp Boven Digul itu mereka tidak akan mengulangi kelakuannya lagi pada masa selanjutnya. Sebenarnya kompleks penjara ini dibangun oleh Belanda secara bertahap-tahap dan merintis administrasi secara kuat, agar para tawanan sulit untuk melarikan diri, kemudian ketika penjara ini sudah jadi, kemudian beberapa tokoh Indonesia yang fenomenal dibuang oleh pemerintahan kolonial Belanda pada tahun 1935, tokoh-tokoh tersebut adalah Mohammad Hatta (wakil Presiden 1945), Sutan Syahir, dan para tokoh perjuangan lainnya. Sutan Syahrir merupakan pemimpin Partai Nasional Indonesia yang pemberontakan terhadap Hindia Belanda. Pergerakan yang dipimpin oleh Sutan syahrir ini selalu dikejar-kejar dengan bantuan semua undang-undang dan peraturan yang diperlukan untuk melindungi kekuasaan dan ketentraman Pemerintah Hindia Belanda, dengan persetujuan Pemerintah dan parlemen Belanda. Pada tahun 1934 seluruh pengurus PNI baru ditangkap dan pemimimpin juga kadernya dibuang ke Boven digul. Kemudian satu tahun kemudian hatta dan sutan syahrir dipindahkan untuk waktu yang tidak ditentukan ke suatu tempat yang dianggap layak bagi seorang cendikiawan, yaitu pulau Banda Neira di Maluku.

Boven Digul merupakan tempat terpencil, terletak di tengah hutan belantara dekat hulu sungai Digul, di selatan Papua. Di sebelah utara, timur, dan selatan, tempat ini dikelilingi hutan lebat yang sangat sulit ditembus dan tempatnya sangat jauh terisolasi, sehingga para tawanan akan kesulitan untuk melarikan diri dari penjara alam ini. Di sebelah barat terdapat Sungai Digul.

Keterkucilan Digul menjadi pertimbangan utama pemerintah kolonial ketika memilih lokasi ini sebagai permukiman bagi para tawanan pada tahun 1927. Di Digul terdapat dua permukiman, yaitu Tanah Merah dan Tanah Tinggi. Di Tanah Merah terdapat pusat administrasi dan militer serta tempat penahan utama. Tanah Tinggi merupakan lokasi penampungan bagi para tawanan yang dianggap tidak dapat diatur. Sewaktu rombongan pertama datang, Digoel sama sekali belum merupakan daerah permukiman. Rombongan pertama sebanyak 1.300 orang yang sebagian besar dari Banten, diberangkatkan pada Januari 1927. Kemudian rombongan pertama tawanan tiba di Digul pada Maret 1927. Pada akhir Maret 1927, menyusul ratusan orang lain dari Sumatra Barat. Mula-mula mereka ditempatkan di Tanah Merah. Dua tahun kemudian, melalui seleksi ketat, sebagian dipindahkan ke Tanah Tinggi. Sebagian besar adalah mereka yang terlibat atau dituduh terlibat dalam pemberontakan PKI 1926. Setelah itu, rombongan tahanan politik lainnya menyusul. Sekarang tempat ini sudah menjadi pemukiman penduduk papua, untuk menjangkau penjara ini yang tepatnya berada di kabupaten Boven Digul, orang bisa menggunakan penerbangan pesawat Twin Otter sekitar 90 menit dari Bandara Moppa, Merauke. Namun saat musim kemarau bisa pula ditempuh melalui jalan darat sepanjang 500 kilometer dari Kota Merauke ke Tanah Merah. Selain itu dengan kapal laut dari Marauke ke laut lepas kemudian menyusuri Sungai Digul.

Ibu kota dari Boven Digoel adalah Tanah Merah. Pada waktu kampung Tanah merah ini terbagi menjadi dua bagian itu, yang dipisahkan oleh sebuah jalan yang lebarnya kira-kira dua meter. Kampung ini dikategorikan dengan Kampung A dan Kampung B. orang-orang buangan yang tinggal di kampung A kebanyakan orang yang tidak mau bekerja pada pemerintah. Mereka disebut kaum naturalis, disebut kaum naturalis karena saban bulan mereka menerima makanan secara natura dari pemerintah setempat. Ransum dalam natura itu jumlahnya setiap bulan: 18 Kg beras, 2 kg ikan asin, 300 gram the, 300 gram kacang hijau, 2/3 botol limonde minya kelapa. Kebanyakan orang buangan yang tinggal di Kampung B, Ialah mereka yang disebut Werkwillig, orang-orang yang mau bekerja dengan pemerintah setempat. Orang yang mau bekerja diupah 40 sen sehari. Kerjanya kebanyakan mencangkul parit, menggali selokan dan pekerjaan yang seperti itu. Sebenarnya ada satu golongan yang ketiga, yaitu orang buangan yang dari semulanya menentang terus dan tidak mau mengikuti perintah, sekalipun untuk kepentingan sendiri, seperti memberishkan halaman sendiri, Mereka pada golongan ini dicap sebagai onverzlijken atau menentang terus. Pada akhirnya mereka dikirim ke Tanah tinggi yaitu Boven Digoel oleh pemerintah setempat (pemerintah Belanda), kira-kira sehari lebih hulu dari Tanah merah. Meraka tidak mau membuat rumah sendiri dan kampung sendiri, mereka semuanya tinggal pada satu barak yang sudah disediakan oleh pihak pemerintah Belanda-hindia. Jumlahnya ada kira-kira beberapa puluh orang. Mereka di tanah tinggi dijaga oleh beberapa kompi serdadu yang tinggal di tangsi sendiri dekat pada barak kaum onverzeonlijken. Karena letak daerah Tanah Tinggi ini buruk, sehingga banyak para buangan yang menderita sakit parah, kemudian banyak beberapa buangan yang menyerah kepada pihak Belanda untuk menjadi orang werkwillig dan terus bekerja di Tanah Merah.

Meski berstatus sebagai tahanan politik, para tawanan diperlakukan layaknya penjahat biasa. Setiba di lokasi pengasingan, para tawanan digeledah dan surat pribadi mereka disita. Setiap pagi mereka harus berkumpul, kemudian digiring ke hutan atau rawa-rawa untuk melakukan kerja paksa. Kondisi ini mendorong aksi protes para tawanan. Sebagaian besar tawanan adalah bekas pegawai pemerintah atau pekerja swasta yang tidak terbiasa dengan pekerjaan kasar. Mempertimbangkan protes tersebut, kebijakan ini akhirnya dihapus.

Dalam perkembangannya, para tawanan terbagi menjadi tiga kelompok utama, yaitu golongan yang bersikap kooperatif, golongan non-kooperatif tetapi tidak memerlihatkan sikap menentang.Kelompok terakhir ini kemudian diasingkan ke Tanah Tinggi.

Para tawanan di Digul sebenarnya tidak mengalami penyiksaan fisik. Namun, kondisi alam di Digul terbilang keras. Beberapa hal yang mempersulit kehidupan para tawanan meliputi iklim yang buruk, serangan nyamuk penjangkit malaria, keterasingan dari peradaban manusia, juga diserang demam yang tinggi hingga kencing hitam yang diderita oleh para tawanan ini dan juga rasa rindu kepada keluarga. Selain itu, masih ada ancaman serangan dari suku-suku liar yang menghuni kawasan itu. Maka dari itu, penjara di Boven Digul merupakan penjara alam yang dapat mematikan manusia, ibarat penjara tanpa bilik yang menggambarkan kondisi Boven Digoel pada saat itu yang sepi dan memberikan cekaman kebosanan bagi mereka para tawanan yang dibuang ke daerah ini.
Akibat stres yang berkepanjangan, sejumlah tawanan menderita gangguan jiwa. Bahkan, ada beberapa kasus bunuh diri di antara para tawanan tersebut. Lingkungan yang seperti itu telah memakan korban jiwa. Kondisi di penjara ini juga terbilang buruk, karena antar tawanan dengan tawanan sering bertengkar, bermusuhan, hingga saling membunuh, sehingga terlihat seperti hukuman mati dalam jangka panjang. Di luar suku Irian yang masih primitif tersebut itulah yang membuat mereka para suku Irian tidak mempunyai rasa bersahabat dengan para tawanan, dan pada akhirnya para tawanan yang bermaksud untuk lari dari penjara yang dibuat oleh Belanda ini tidak akan berhasil melewati para suku lokal yang tidak bersahabat ini.

Kehidupan keras di Boven Digul mendorong sejumlah tawanan berusaha melarikan diri. Umumnya, upaya ini menemui kegagalan akibat medan yang sulit, serangan penduduk lokal, dan ancaman binatang buas yang banyak menghuni wilayah tersebut.Beberapa orang berhasil melarikan diri dan mencapai wilayah Papua yang dikuasai Australia. Mereka ditangkap oleh pihak Australia dan dikembalikan lagi ke tangan Belanda. Kehidupan keras di Boven Digul berlangsung hingga pecahnya Perang Pasifik. Ketika tentara Jepang menyerbu Papua, Belanda mengirim para tawanan ke Australia.

Pada saat Jepang meduduki Indonesia dan juga pecahnya Perang Pasifik, para tawanan Boven Digoel dipindahkan atau dialihkan oleh Belanda ke Australia. Pemindahan itu dikarenakan pihak Belanda kekhawatiran tahanan akan memberontak jika tetap berada di Boven Digul. Bagian dari kamp itu tidak dibebaskan lebih awal dari pertengahan 1943, akan tetapi ketika dalam menghadapi pendudukan Jepang, pada akhirnya Belanda menutup kamp Digoel tersebut dan mengirim seluruh penduduk ataupun tawanan Boven Digoel ke Australia. Belanda berharap orang-orang Indonesia yang menjadi tawanannya dan kemudian dibawa ke Australia akan membantu Belanda. Akan tetapi keadaan malah berbalik, tahanan politik itu dapat mempengaruhi serikat buruh Australia untuk memboikot kapal-kapal Belanda yang mendarat di Benua Kanguru. Akhirnya setelah Sekutu berhasil memperoleh kemenangan dari pemerintahan kolonial Belanda di Hindia Belanda, tawanan itu dikembalikan ke tempat asalnya di Indonesia. Pada akhirnya sekutu menduduki Indonesia. Sehingga beralih tangan, dari tangan Belanda ke tangan Jepang. Indonesia masih berada dalam kekuasaan negara lain. Hingga akhirnya Indonesia merdeka tahun 1945.

Penghuni Kamp Digul ini hampir semuanya adalah para aktivis politik yang melakukan pemberontakan kepada kolonial Belanda, Banyak tokoh-tokoh terkenal yang dibuang ke kamp ini, ada juga banyak cerita para penghuni kamp, yang merupakan
sejarah kecil untuk menuju ke kemerdekaan Indonesia.

Thomas Nayoan adalah seorang Minahasa yang berusaha untuk melarikan diri dari kamp tersebut. Semuanya tertulis dalam buku “Jalan ke Pengasingan” karya John Ingleson, dalam buku ini diceritakan bahwa Thomas Nayoan ini adalah tawanan yang gigih untuk melarikan diri, walaupaun pelariannya gagal dan sempat menyasar di Australia, Ia melarikan diri lewat sungai dengan menggunakan perahu, akan tetapi malah tibanya di Australia, karena memang sebelumnya Australia sudah memiliki perjanjian ektradisi dengan Belanda, maka Ia digelandang kembali ke kamp digul, Ia merupakan salah satu tokoh dalam pemberontakan PKI di Banten.

Cerita lainnya datang dari Mohammad Bondan, aktivis PNI kelahiran Cirebon tahun 1910. Kisahnya ini diceritakan dalam karya dengan judul “Spanning a Revolution” yang menceritakan adalah Istrinya, Molly Bondan menceritakan pengalaman suaminya selama berada di kamp konsentrasi Digul. Dalam buku itu dikisahkan perjalanan Bondan ketika di Digul, Ia merupakan rombongan dari Hatta, Syahrir, dan para aktivis lainnya. Bondan ini menceritakan tentang perlakuan yang Ia dapatkan dari pemerintah kolonial Belanda, yang sering membuat permusuhan antara para tawanan, yang membuat tawanan saling bertengkar karena perbuatan mereka yang mengadu domba para tawanan kamp Digul.

Kisah lain adalah tentang Ayun Sabiran, yang ditangkap pemerintah kolonial Belanda ketika hendak menyelundupkan bahan-bahan kimia ke Padang Panjang. Bahan Kimia yang Ia kirimkan ini digunakan sebagai bahan peledak untuk melakukan perlawanan terhadap pemerintah kolonial Belanda. Sebenarnya Sabiran hanyalah pesuruh dalam pergerakan kaum muda di Sumatra Barat. Akan tetapi keberaniannya dalam menyelundupkan da menyamar sebagai seorang Katolik membuat para pemerintah Hindia Belanda juga memasukan Ia kedalam daftar pemberontakan yang harus di kirim ke Kamp Digul. cerita tentang Ayun Sabiran ini diceritakan oleh putra pertamanya Misbach Yusa Biran, dalam bukunya “Kenang-kenangan Orang Bandel.”

Kemudian cerita lagi dari Chalid Salim, yang merupakan salah seorang yang paling lama berada di barak Boven Digul ini, Ia berada di kamp Digul terhitung lama, sampai tahun 1943 dari rombongan pertama, Chalid ditangkap dalam kapasitasnya sebagai wartawan. Tulisan-tulisan tentang pemerintahan Belanda kerap kali membuat para kolonial Belanda Marah, sehingga Ia masuk dalamj juga dalam daftar tawanan yang harus dibuang ke kamp Digul. Beberapa tulisannya yang membuat kolonial Belanda naik pitam, ketika tulisannya terbit dalam sebuah harian Medan, Ia mengkritik pemerintahan Hindia Belanda, akan tetapi karena kritikannya tersebut, Ia dipenjara selama satu tahun, sebelum pada akhirnya Ia di kirim ke Boven Digul, Kisahnya ini diceritakannya dalam buku yang bertajuk “Vijftien Jaar Boven-Digoel Concentratiekamp op Nieuw-Guinea Bakermat van de Indonesische Onafhankelijkheid (terjemahan: Lima Belas Tahun Digul, Kamp Konsentrasi di Nieuw Guinea, Tempat Persemaian Kemerdekaan Indonesia).”

Satu lagi cerita dari seorang wartawan yang terkenal kisahnya dalam beberapa buku, yaitu kisah Marco Kartodikromo, Ia merupakan wartawan kiri, yang menulis di media massa hingga karena tulisannya, Ia keluar masuk Penjara. Ia juga merupakan anggota dari organisasi serikat Islam dan turut dalam pemberontakan Banten 1926. setahun kemudian, Ia di buang ke Kamp Digul oleh kolonial Belanda, dan Ia meninggal di Barak pengasingan tersebut karena menderita TBC, dan jasadnya dikebumikan di daerah kampung B. Ceritanya ditulis oleh Pramoedya Ananta Toer, dalam buku berjudul Cerita dari Digul.



</doc>
<doc id="1528404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528404" title="Anakalang">
Anakalang

Anakalang adalah sebuah masyarakat dan peninggalan zaman megalitikum di pulau Sumba Indonesia timur. Benda peninggalan yang paling populer dari peninggalan Anakalang adalah kapak segiempat dan pemakaman purbakala. Seluruh bangunan pemakaman tersebut bentuknya besar dan mengandung pahatan-pahatan unik. Dahulunya ratu “Purung Takadonga” tinggal dan memerintah masyarakat anakalang.

Secara geografis Anakalang terletak di sebuah lembah, 20 kilometer jauhnya dari Waikabubak timur dan berdekatan dengan jalan utama Waingapu. Di daerah tersebut akan banyak dijumpai pemakaman yang tersebar di sekeliling desa yang saat ini dinamakan distrik anakalang. Distrik anakalang menyimpan peninggalan bangunan tua megalitikum yang besar di Sumba, dan salah satu yang terbesar ada di jalan Pasunga. Biasanya pada waktu-waktu tertentu bis wisatawan datang ke distrik anakalang.

Hingga saat ini belum diketahui berapa tua usia situs purbakala bangunan ini, beberapa upaya dilakukan dengan mendeteksi usia berdasarkan kandungan radiocarbon pada bangunan. Batu tulis dan kapak segiempat yang ditemukan di situs ini ditaksir telah ada sejak zaman post-neolitikum bukan neolitikum. Hal tersebut dibuktikan dengan tidak adanya benda terbuat dari besi di bangunan ini. Tradisi pembangunan makam megalitik hingga saat ini tetap berjalan di belahan barat Sumba. Tapi, hanya di anakalang lah praktik ritual dan metode tradisional pembangunan makam masih dapat terlihat. Beberapa raja pernah memerintah di anakalang, di antaranya Umbu Dongu Ubini Mesa pada tahun 1880, dilanjutkan oleh Umbu Sapi Pateduk pada tahun 1927. Yang ketiga adalah Umbu Remu Samapati dan diteruskan oleh adik iparnya Umbu Sulung Ibilona.

Makam kuno di situs anakalang berbeda-beda dari segi ukuran, lama pembuatan, dan peletakkan. Makam yang berada di desa Kampung terdapat batu nisan bertuliskan tahun 1926 memakan waktu selama enam bulan penyelesaian, proses penguburannya pun mengorbankan 150 ekor sapi, dan tanduk-tanduknya disimpan di perumahan warga. Makam lainnya, terletak di desa Koboduk sekitar 2,5 kilometer dari makam di Kampung. Makam ini bahannya terbuat dari beton dan ubin, makam ini juga merupakan makam terbesar di Samba. Lainnya lagi, bernama makam Umba Saola, dibuat dari batu yang dipahat, membutuhkan waktu sekitar enam tahun penyelesaian. Makam tersebut luasnya 4 dikali 5 meter dan ketebalan 1 meter, dengan berat 70 ton. Batu ini diambil dari lereng bukit sekitar dalam jarak tiga kilometer dari wilayah anakalang. Di sisi timur wilayah anakalang juga terdapat banyak makam yang dipersembahkan untuk para raja dan ratu daerah kecil dengan ukiran kerbau dan ayam jantan.

Secara rumpun bahasa, anakalang merupakan bagian dari Sumba timur, tetapi dari segi politik dan letak geografis dia termasuk Sumba barat. Para wanita mayoritas adalah penenun, pembuat keranjang dan keset, sedangkan para prianya adalah pembuat anyaman. Hiasan-hiasan khusus hasil buatan para pekerja tersebut di simpan dan dijaga sebagai persembahan untuk para leluhur.


</doc>
<doc id="1528407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528407" title="Master's Sun">
Master's Sun

Master's Sun () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Gong Hyo-jin dan So Ji-sub. Ini disiarkan di SBS mulai 7 Agustus sampai 3 Oktober 2013 untuk 17 episode.





</doc>
<doc id="1528415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528415" title="Patung Pahlawan">
Patung Pahlawan

Patung Pahlawan atau disebut juga Tugu Tani adalah sebuah patung yang terbuat dari perunggu dengan figur satu orang pria bercaping dan seorang wanita yang terletak di dekat Stasiun Gambir Jakarta. Patung ini dibuat oleh dua pematung Rusia kenamaan, Matvey Manizer dan Ossip Manizer, sebagai hadiah dari pemerintah Uni Soviet atas persahabatannya dengan Indonesia. Makna dari gedung tersebut berbeda-beda dari segi simbol maupun historis.

Secara kenampakan, tugu tani berwarna hitam pekat dengan bahan terbuat dari perunggu dengan figur seorang wanita, bersanggul dan mengenakan kebaya, memberikan perbekalan makan kepada figur seorang pria yang berdiri tegak dengan mengenakan caping, topi yang biasa digunakan golongan petani di Indonesia dengan senjata berlaras panjang lengkap dengan belati. Patung ini mencitrakan sebuah keluarga yang pergi berjuang untuk kebebasan.Di alas patung tersebut tertulis “Hanya Bangsa yang Dapat Menghargai Pahlawan-pahlawannya yang Dapat Menjadi Bangsa Besar”.

Sedangkan versi lain mengatakan asal-usul pembanguna tugu tani berhubungan dengan pengklaiman daerah Irian barat. Dalam sebuah buku diceritakan bahwa Sukarno menginginkan tugu tani dibuat untuk memperingati perjuangan bangsa Indonesia dalam mempertahankan Irian barat yang selama ini dikuasai oleh Belanda hingga 1963.

Sedangkan proses pembuatan patung hingga menyerupai seorang petani dan wanita diperoleh dari perjalanan Manizer ketika mengunjungi Indonesia pada tahun 1960. Kala itu, dia mendengar cerita tentang kisah seorang ibu yang mendukung anaknya untuk berperang demi negaranya, dan mengingatkan anaknya untuk jangan pernah meninggalkan orang tuanya. Kembali ke Uni Soviet, Ia bersama rekannya membuat patung tersebut sebagai kenang-kenangan.

Patung ini sempat diusulkan untuk dirubuhkan karena dianggap berkaitan dengan komunis, namun permintaan tersebut dibantah dikarenakan patung itu merupakan simbol bermakna sejarah perjuangan ideologi bangsa Indonesia.

Di jalan Ridwan Rais arah patung pahlawan, depan gedung Kementerian Perdagangan Jakarta Pusat juga pernah terjadi tragedi kecelakaan besar pada 22 Januari 2012, pukul 11.12 siang yang dilakukan oleh seorang wanita bernama Afriyani Susanti. Pada saat itu Afriyani hendak pulang dari Hotel Borobudur ke Tugu Tani, mobil yang dikendarainya Daihatsu Xenia B 2479 XI yang berjalan dengan kecepatan 60-70 Kilometer per jam tiba-tiba oleng dan menikung kearah kiri lalu menabrak halte bus dan para pejalan kaki di trotoar. Peristiwa tabrakan tersebut menewaskan sembilan orang pejalan kaki.


</doc>
<doc id="1528416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528416" title="Positive Negative">
Positive Negative

Positive Negative merupakan album musik kedua karya The Virgin. Album ini menggambarkan kehidupan para personil yang Positif serta Negative. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Sedetik"



</doc>
<doc id="1528421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528421" title="Astronomi Tiongkok">
Astronomi Tiongkok

Astronomi di Tiongkok memiliki sejarah yang sangat panjang. Menurut para sejarawan, bangsa Tiongkok adalah para pengamat fenomena ruang angkasa yang paling tekun dan cermat di dunia mendahului bangsa Arab. Para cendekiawan Tiongkok awalnya meyakini bintang, matahari, dan bulan sebagai dewa. Namun pada masa Dinasti Han, sekitar 130 M, ilmuwan seperti Zhang Heng mengetahui bahwa bulan adalah bola, diterangi oleh matahari di satu sisi dan gelap di sisi yang membelakangi matahari. Zhang Heng juga memahami penyebab gerhana bulan dan matahari.

Para astronom Tiongkok, sepeti halnya astronom Romawi dan Sassania pada periode yang sama di Eropa dan Asia Barat, amat tertatik pada bintang-bintang untuk alasan keilmuan serta karena mereka meyakini bahwa langit dapat membantu meramalkan masa depan.

Salah satu astronom Tiongkok berhasil membuat sebuah diagram bintang tertua di dunia, yang disebut peta bintang Dunhuang. Diagram tersebut bahkan menyertakan bintang-bintang yang cahayanya lemah dan sulit dilihat dengan mata telanjang, padahal ketika itu teleskop dan teropong belum ditemukan.

Selain berdasarkan bintang, orang Tiongkok juga memiliki panduan ramalan berdasarkan bentuk awan.






</doc>
<doc id="1528423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528423" title="Pathet">
Pathet

Pathet merupakan pengaturan nada gamelan atau musik tradisional Jawa. Pathet berlaku dalam laras gamelan pelog maupun slendro. Pathet memberikan keindahan dan harmonisasi pukulan gamelan. Setiap pathet memiliki urutan nada tersendiri yang berbeda satu dengan yang lain. Dalam pentas pewayangan pathet memberikan tanda waktu dan adegan yang sedang berlangsung. Pembatasan nada beserta pengaturannya mengandung makna filosofis dalam budaya Jawa terutama dalam pementasan wayang. Dalam pertunjukan wayang di Surakarta secara umum dikenal tiga pathet yaitu, "nem", "sanga", dan "manyura".
Menurut jenisnya, secara umum terdapat beberapa pathet untuk laras pelog dan slendro. Adapun jenis pathet dalam laras slendro adalah sebagai berikut:

Sementara pathet untuk laras pélog adalah sebagai berikut:

Setiap pathet menjadi tanda waktu sebuah pertunjukan wayang sedang berlangsung. Pathet nem dipakai untuk membuka pertunjukan wayang yang dimulai pukul 21.00. Pathet "nem" mengirigi adegan istana sampai dengan adegan perang pada pukul 24.00 Setelah adegan perang sampai adegan pertapaan digunakan pathet sanga. Pathet sanga berakhir pada pukul 03.00. Pertunjukan wayang diakhiri dengan pathet Manyura.

Penyajian iringan dan instrumen gamelan secara berurutan dari pathet nem, sanga, dan manyura membentuk sebuah alur dramatis musikal semakin menanjak. Pathet nem menempati posisi paling rendah, pathet sanga berada di tengah, dan pathet manyura berada di posisi yang paling tinggi. Pathet nem mendukung adegan-adegan awal yang merupakan pengenalan. Kemudian adegan-adegan perumitan masalah diiringi dengan musik-musik pathet sanga. Pathet manyura mengiringi adegan-adegan klimaks sampai pada penyelesaian masalah. Maka hubungan antara pathet dan seni pedalangan adalah membangun alur dramatik cerita dalam pewayangan.

Pathet juga menyesuaikan dengan percapakan-percakapan tokoh. Pathet nem sebagai pengiring adegana awal mengiringi adegan-adegan perkenalan. Maka tempo dan pukulan pun cenderung lebih pelan. Sementara dalam adegan-adegan perumitan masalah dengan dialog yang lebih sedikit, tempo mulai menanjak pada pathet sanga. Adegan perang dan klimaks lebih sedikit lagi dialog yang digunakan maka tempo semakin cepat lagi. Penurunan tempo mulai tampak dalam adegan-adegan penyelesaian konflik, karena mulai muncul banyak dialog. Penurunan tempo ditandai dengan peralihan dari pathet sanga ke manyura.


</doc>
<doc id="1528426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528426" title="Fenomena Bulan sementara">
Fenomena Bulan sementara

Fenomena Bulan sementara (TLP) adalah sebuah cahaya, warna atau perubahan dalam penampilan berjangka pendek pada permukaan Bulan.

Istilah ini dibuat oleh Patrick Moore saat membantu penulisan Laporan Teknikal NASA R-277 "Chronological Catalog of Reported Lunar Events", yang diterbitkan pada 1968.

Referensi utama
</div>



</doc>
<doc id="1528429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528429" title="Seleucus dari Seleucia">
Seleucus dari Seleucia

Seleucus (atau Seleukos) dari Seleukia (kelahiran "c." 190 SM, "fl." 150an SM) adalah seorang filsuf dan astronom Hellenistik. Ia berasal dari Seleukia, ibu kota dari kekaisaran Seleukia




</doc>
<doc id="1528430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528430" title="Program Penjelajahan Bulan Tiongkok">
Program Penjelajahan Bulan Tiongkok

Program Penjelajahan Bulan Tiongkok (CLEP) (), juga dikenal sebagai program Chang'e merupakan program “Perjalanan ke Bulan” yang dibangun oleh Tiongkok. Program ini akan memiliki beberapa tahapan, dimulai dengan misi tahap 1 dimana Tiongkok akan mengirimkan wahana yang akan mengorbit Bulan (Chang’e 1 & 2), yang dilanjutkan oleh fase pendaratan di Bulan oleh misi tanpa awak (Chang’e 3 & 4), fase ketiga merupakan misi yang akan dilaksanakan tahun 2018 oleh Chang’e 5 dengan tujuan untuk membawa pulang sampel dari Bulan dan tahap akhir dari program jangka panjang ini akan diakhiri oleh pendaratan misi berawak di Bulan di kisaran tahun 2025 – 2030.



</doc>
<doc id="1528432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528432" title="Titik Lagrangian">
Titik Lagrangian

Titik Lagrangian (; juga titik Lagrange, titik L atau titik librasi) merupakan “spot parkir” di angkasa di mana objek dapat seimbang antara tarikan gravitasi dari dua massa besar - yakni Bumi dan Bulan, yang berarti NASA secara efektif bisa 'memarkir' kendaraan di sana.

Laporan NASA mengatakan bahwa menempatkan pesawat ruang angkasa di Titik Lagrange di atas bulan sebagai area percobaan untuk akses manusia ke ruang angkasa jauh adalah pilihan jangka pendek terbaik untuk mengembangkan pengalaman penerbangan yang diinginkan dan mengurangi risiko.




</doc>
<doc id="1528440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528440" title="Daftar Sepeda Motor Suzuki">
Daftar Sepeda Motor Suzuki

Daftar Sepeda motor Suzuki.


</doc>
<doc id="1528445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528445" title="Gatot Abdullah Mansyur">
Gatot Abdullah Mansyur

Drs. H. Gatot Abdullah Mansyur adalah seorang diplomat Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia. Gatot pernah menjadi Konsul Jenderal (Konjen) di Jeddah dan Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh di Kerajaan Arab Saudi. Saat ini, ia dipercaya menjadi Kepala Badan Nasional Penempatan dan Perlindungan Tenaga Kerja Indonesia (BNP2TKI).

Gatot dilantik oleh Menteri Koordinator Bidang Kesesejahteran Rakyat (Menkokesra) Agung Laksono sebagai Kepala BNP2TKI pada 19 Maret 2014 berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 39/M Tahun 2014.


</doc>
<doc id="1528449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528449" title="Nurfaizi Suwandi">
Nurfaizi Suwandi

Komisaris Jenderal Polisi (Purn) Nurfaizi () adalah seorang purnawirawan polisi. Ia pernah menjadi Kapolda Metro Jaya dan Kabareskrim Mabes Polri. Ia adalah Komandan Korps Reserse (Korserse) pertama, dimana reserse menjadi korps tersendiri dalam organisasi Polri, seperti Korps Brimob. Saat ini, ia dipercaya sebagai Duta Besar Indonesia untuk Mesir.

Nurfaizi dilantik oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 21 Desember 2011 di Istana Negara berdasarkan Keppres No.74/P/Tahun 2011.


</doc>
<doc id="1528452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528452" title="Belanja Negara">
Belanja Negara

Belanja Negara adalah kewajiban pemerintah pusat yang diakui sebagai pengurang nilai kekayaan bersih. Belanja Negara terdiri atas Belanja Pemerintah Pusat, dan Transfer ke Daerah.



</doc>
<doc id="1528460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528460" title="Bebek karet (seni instalasi)">
Bebek karet (seni instalasi)

Bebek karet (bahasa Inggris: "Rubber Duck") merupakan seni instalasi karya seniman berkebangsaan Belanda, Florentijn Hofman, berupa bebek karet berukuran besar dengan berbagai variasi ukuran. Salah satu ukuran yang terbesar adalah 26 x 20 x 32 meter dan merupakan bebek karet terbesar di dunia. Bebek karet terbesar ini dipamerkan di Saint-Nazaire, Prancis pada tahun 2007.

Proyek bebek karet mengunjungi seluruh dunia ini bertajuk “Menyebarkan kebahagiaan ke seluruh dunia” (bahasa Inggris: "Spreading joy around the world"). Proyek ini telah dipamerkan di berbagai kota di seluruh dunia, antara lain: Amsterdam, Belgia, Osaka, Sydney, Sao Paulo, Hongkong dan berakhir di kota Pittsburgh pada Pittsburgh International Festival of Firsts. Pittsburgh International Festival of First adalah sebuah festival seni yang menghadirkan pertunjukan dan seni visual dari seluruh dunia, pada festival ini dilaporkan 1 juta penonton yang hadir dalam pembukaan.<ref name="lima">


</doc>
<doc id="1528462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528462" title="Desa Wisata Brayut">
Desa Wisata Brayut

Desa wisata Brayut adalah sebuah objek wisata pedesaan yang terletak di Kabupaten Sleman Daerah Istimewa Yogyakarta. Konsep desa wisata sendiri adalah suatu kawasan pedesaan dengan karakteristik dan penciri khususnya sebagai daerah tujuan wisata. Desa wisata Brayut merupakan desa wisata yang menonjolkan sisi kebudayaan terutama tentang budaya dalam kaitannya dengan pertanian. Hal ini tidak mengherankan mengingat sebagian besar penduduk dusun Brayut bermatapencaharian sebagai petani.

Secara administrasi Desa Brayut adalah sebuah pedusunan bernama dusun Brayut yang terletak di Desa Pendowoharjo, Kecamatan Sleman, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Desa wisata Brayut terletak pada ketinggian 243 m diatas permukaan laut (dpl). Suhu rata-rata di Brayut berkisar di angka 26 derajat Celcius. Secara geografis dusun Brayut berbatasan sebelah timur dengan suatu sungai dan sebelah barat dengan suatu parit. Untuk menuju dusun ini cukup mudah karena terdapat jalan Kabupaten yang melintasi dusun ini. Wisatawan yang berangkat dari Bandara Adisucipto dapat memanfaatkan bus transjogja sampai ke terminal Jombor kemudian menyambung naik bus jurusan Jogja-Tempel turun di Pasar Sleman kemudian naik angkutan jalur D4 untuk sampai ke desa wisata Brayut. Jalan-jalan di dusun Brayut telah cukup rapi karena dilapisi konblok sejak tahun 1990-an. Di beberapa pertigaan juga telah terdapat kaca-kaca spion yang memudahkan para pengguna jalan untuk mengetahui ada tidaknya kendaraan dari arah yang berlawanan.

Sebelum menjadi desa Wisata dusun Brayut dulunya merupakan desa pertanian. Perubahan menjadi desa wisata dimulai oleh salah seorang warga Brayut yang bernama Budi Utomo pada tahun 1990. Budi Utomo merupakan sarjana ilmu politik dari Universitas Gadjah Mada Yogyakarta (UGM) yang bekerja menjadi dosen di AKINDO dan pengajar di lembaga pendidikan Bahasa Indonesia Turi, Sleman. Murid-murid Budi Utomo di lembaga Bahasa Indonesia Turi kebanyakan adalah orang asing. Budi Utomo kemudian sering mengajak murid-muridnya untuk berinteraksi dan turut serta dalam kegiatan masyarakat di kampungnya Brayut. Pada tahun 1999 Budi Utomo mendirikan Yayasan Ani-ani di rumahnya di dusun Brayut dengan tujuan untuk mengembangkan wiata alternatif bagi orang asing.

Desa Brayut menawarkan pemandangan persawahan yang luas beserta aktivitas dan keramahan warganya. Sehari-hari akan dijumpai banyak aktivitas pertanian seperti petani membajak sawah dengan kerbau dan para ibu-ibu yang menanam padi. Selain kegiatan pertanian, desa Brayut juga menawarkan berbagai pengalaman mengenai kearifan lokal mulai dari belajar memelihara ikan, memasak makanan tradisional, gamelan, berlatih tari, membuat kerajinan, dan pemandangan terbenamnya matahari.


</doc>
<doc id="1528467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528467" title="Bentara Budaya Yogyakarta">
Bentara Budaya Yogyakarta

Bentara Budaya Yogyakarta adalah lembaga kebudayaan di bawah naungan Kelompok Kompas Gramedia, beralamat di Jalan Suroto 2, Kotabaru, Yogyakarta. Bentara Budaya Yogyakarta didirikan serta didukung dana oleh Kelompok Kompas Gramedia. Bentara Budaya secara reguler mengadakan berbagai macam acara kesenian, seperti pameran dan pagelaran, pemutaran film dan diskusi bulanan. Selain mengangkat budaya Indonesia, Bentara Budaya juga kerap mengadakan kerja sama dengan lembaga seni lainnya dari lintas negara.
Lembaga ini dipimpin oleh seorang direktur eksekutif, dan memiliki seorang koordinator pelaksana yang berkedudukan di Jakarta. Untuk menentukan acara-acara yang berlangsung di Bentara Budaya Yogyakarta akan melalui seleksi oleh Dewan Kurator. Semua proposal yang masuk dibahas dalam Rapat Dewan Kurator.

Bentara Budaya Yogyakarta didirikan pada tanggal 26 September 1982, tujuan didirikannya Bentara Budaya ini adalah untuk menampung dan mewakili wahana budaya bangsa dari berbagai kalangan, latar belakang, dan cakrawala yang berbeda.
Pimpinan harian Kompas yaitu P.K. Ojong dan Jakob Oetama yang memiliki perhatian terhadap kebudayaan menggagas koleksi-koleksi Kompas seperti lukisan, keramik, dan benda-benda antic lainnya untuk dikelola. Karikaturis Kompas, GM Sudarta, ditunjuk sebagai pengelola koleksi tersebut, untuk menampung benda-benda koleksi ini didirikan Gramedia Art Gallery pada tahun 1974 bertempat di Pintu Air, Jakarta. Gramedia Art Gallery ini lah yang menjadi cikal bakal Bentara Budaya.
Pada tahun 1980, sarana ruang pamer di Yogyakarta sangat minim, hanya Taman Budaya Yogyakarta, Karta Pustaka, dan Seni Sono. Namun pada saat itu Seni Sono sudah mulai ditinggalkan karena sudah dipakai Gedung Negara.

Bentara Budaya Yogyakarta memiliki acara pertunjukan musik rutin bernama Jazz Mben Senen yang digelar setiap hari Senin. Jazz Mben Senen merupakan sarana berkumpulnya para musisi, pencinta, serta penikmat musik jazz. Jazz Mben Senen yang artinya jazz setiap senin, acara ini diselenggarakan oleh Komunitas Musik Jazz Jogja mulai dari pukul 20:30 – 24:00 WIB. Penonton yang hadir tidak dipungut biaya dan terbuka bagi siapa saja. Musisi yang mengisi di acara ini tidak hanya musisi lokal dari Yogyakarta namun beberapa kali diisi juga oleh musisi nasional seperti Trie Utami, Idang Rasjidi, Gugun Blues Shelter, dan pernah juga dihadiri musisi dari Jepang, Afrika, dan Australia.
Jazz Mben Senen telah mengeluarkan beberapa kompilasi album, salah satunya yang berjudul Study-ing Babad Jazz yang diluncurkan pada tanggal 16 November 2013 saat acara Ngayogjazz 2013 di Desa Wisata Sidoakur, Sleman. Study-ing Babad Jazz merupakan album kelima yang dirilis di Ngayogjazz sejak tahun 2009.


</doc>
<doc id="1528471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528471" title="Taksonomi (biologi)">
Taksonomi (biologi)

Taksonomi () adalah ilmu untuk menentukan dan memberi nama kelompok organisme berdasarkan karakteristik dasar yang sama. Organisme dikelompokkan menjadi taksa (tunggal: takson) dan kelompok-kelompok ini diberi tingkatan taksonomi; kelompok-kelompok yang diberi tingkat tertentu dapat digabungkan untuk membentuk kelompok super dengan tingkatan lebih tinggi, sehingga menciptakan hirarki taksonomi. Bagian utama dalam penggunaan taksonomi modern adalah domain, kerajaan, filum (divisi kadang-kadang digunakan dalam botani untuk menyebut filum), kelas, ordo, keluarga (familia), genus dan spesies. Ahli botani Swedia Carl Linnaeus dianggap sebagai bapak taksonomi, karena ia mengembangkan sebuah sistem yang dikenal sebagai taksonomi Linnaea untuk kategorisasi organisme dan "binomial nomenclature" untuk menamai organisme.

Dengan munculnya bidang studi seperti filogenetik, kladistik, dan sistematika, sistem Linnaean telah berkembang menjadi sistem klasifikasi biologis modern berdasarkan hubungan evolusi antar organisme, baik organisme hidup maupun yang sudah punah.

Definisi taksonomi yang tepat bervariasi dari satu sumber dengan sumber yang lain, namun inti dari disiplin ini tetap, yaitu: konsepsi, penamaan, dan klasifikasi kelompok organisme. Sebagai rujukan, definisi taksonomi terkini disajikan sebagai berikut:


Definisi taksonomi bervariasi, baik menempatkan taksonomi sebagai sub-bidang sistematika (definisi 2), membalikkan hubungan itu (definisi 6), atau tampaknya mempertimbangkan dua istilah yang sama. Ada beberapa ketidaksepakatan mengenai apakah nomenklatur biologi dianggap sebagai bagian taksonomi (definisi 1 dan 2), atau sebagian sistematika diluar taksonomi. Misalnya, definisi 6 dipasangkan dengan definisi sistematika berikut yang menempatkan tata nama di luar taksonomi:


Seluruh rangkaian istilah termasuk taksonomi, biologi sistematik, sistematika, biosistematik, klasifikasi ilmiah, klasifikasi biologis, dan filogenetika terkadang memiliki makna yang tumpang tindih - terkadang sama, kadang sedikit berbeda, tapi selalu berhubungan dan berpotongan. Arti luas "taksonomi" digunakan disini. Istilah itu sendiri diperkenalkan pada tahun 1813 oleh de Candolle, di dalam bukunya "Théorie élémentaire de la botanique".

Istilah "taksonomi alfa" terutama digunakan saat ini untuk merujuk pada disiplin untuk menemukan, menggambarkan, dan memberi nama taksa, khususnya spesies. Dalam literatur sebelumnya, istilah tersebut memiliki arti yang berbeda, mengacu pada taksonomi morfologis, dan produk penelitian sampai akhir abad ke-19.

William Bertram Turrill memperkenalkan istilah "taksonomi alfa" dalam serangkaian makalah yang diterbitkan pada tahun 1935 dan 1937 di mana dia membahas filosofi dan kemungkinan arah masa depan dari disiplin ilmu taksonomi. … ada keinginan yang meningkat di kalangan ahli taksonomi untuk mempertimbangkan masalah mereka dari sudut pandang yang lebih luas, untuk menyelidiki kemungkinan kerjasama yang lebih dekat dengan rekan sitologi, ekologi dan genetika mereka dan untuk melakukan beberapa revisi atau perluasan, mungkin bersifat drastis, dari tujuan metode mereka, hal semacam ini mungkin diperlukan ... Turrill (1935) telah menyarankan bahwa ketika menerima taksonomi lama yang tak ternilai, berdasarkan struktur, yang disebut sebagai "alfa", adalah mungkin untuk melihat taksonomi jauh di masa depan yang dibangun di atas dasar fakta morfologi dan fakta fisiologis seluas mungkin. Dan satu di mana "tempat ditemukan untuk semua data pengamatan dan eksperimen yang berkaitan, bahkan jika secara tidak langsung, dengan konstitusi, subdivisi, asal, dan perilaku spesies dan kelompok taksonomi lainnya". Mungkin sangat ideal, mudah untuk dikatakan, tetapi sulit untuk benar-benar terealisasi. Namun, mereka memiliki nilai besar untuk bertindak sebagai stimulan permanen, dan jika kita memiliki beberapa, bahkan meskipun samar-samar, idealisme dari taksonomi "omega" kita dapat berkembang sedikit menuruni alfabet Yunani. Beberapa dari kita menyenangkan diri kita sendiri dengan berpikir bahwa kita sekarang meraba-raba taksonomi "beta".

Turrill dengan demikian secara eksplisit "mengecualikan" dari taksonomi alfa berbagai bidang studi yang ia sertakan dalam taksonomi secara keseluruhan, seperti ekologi, fisiologi, genetika, dan sitologi. Dia lebih jauh mengecualikan rekonstruksi filogenetik dari taksonomi alfa (pp. 365–366).

Penulis pada era berikutnya kemudian menggunakan istilah tersebut dalam arti yang berbeda, yang berarti batasan spesies (bukan subspesies atau taksa dari jajaran lainnya), dengan menggunakan teknik investigasi apa pun yang tersedia, termasuk teknik komputasi atau laboratorium yang canggih. Hingga, Ernst Mayr pada tahun 1968 mendefinisikan taksonomi beta sebagai klasifikasi dengan tingkatan yang lebih tinggi dari spesies.Pemahaman tentang makna biologis variasi dan asal usul evolusioner kelompok spesies terkait bahkan lebih penting lagi untuk tahap kedua aktivitas taksonomi, pemilahan spesies menjadi kelompok kerabat ("taksa") dan pengaturannya dalam hierarki kategori yang lebih tinggi. Kegiatan ini adalah apa yang dimaksud dengan istilah klasifikasi; Ini juga disebut sebagai " 'taksonomi beta' ".

Bagaimana spesies harus didefinisikan dalam kelompok organisme tertentu menimbulkan masalah praktis dan teoretis yang disebut sebagai masalah spesies. Kerja ilmiah untuk menentukan bagaimana menentukan spesies disebut mikrotaksonomi. Dengan perluasan, makrotaksonomi adalah studi kelompok pada tingkat taksonomi yang lebih tinggi, hanya dari subgenus dan yang lebih tinggi dari spesies.

Meskipun beberapa deskripsi sejarah taksonomi bisa dirunut dari peradaban kuno, usaha ilmiah untuk mengklasifikasikan organisme tidak terjadi sampai abad ke-18. Karya sebelumnya terutama bersifat deskriptif dan berfokus pada tanaman yang berguna dalam pertanian atau obat-obatan. Ada sejumlah tahapan dalam pemikiran ilmiah ini. Taksonomi awal didasarkan pada kriteria sewenang-wenang, dan apa yang disebut "sistem buatan", termasuk sistem klasifikasi seksual Linnaeus. Kemudian muncul sistem berdasarkan pertimbangan karakteristik taksa yang lebih lengkap, yang disebut sebagai "sistem alami", seperti de Jussieu (1789), de Candolle (1813) dan Bentham dan Hooker (1862-1863). Ini adalah pemikiran pra evolusi. Publikasi Charles Darwin " On the Origin of Species " (1859) menghasilkan cara berpikir baru tentang klasifikasi berdasarkan hubungan evolusioner. Inilah konsep sistem filetik, dari tahun 1883 hingga seterusnya. Pendekatan ini ditandai oleh Eichler (1883) dan Engler (1886-1892). Munculnya genetika molekuler dan metodologi statistik memungkinkan penciptaan era modern "sistem filogenetik" berdasarkan kladistik, bukan morfologi saja.

Penamaan dan pengklasifikasian organisme disekitar kita mungkin telah berlangsung sejak manusia dapat berkomunikasi. Selalu penting untuk mengetahui nama tanaman dan hewan beracun dan dapat dimakan untuk mengkomunikasikan informasi ini kepada anggota keluarga atau kelompok lainnya. Ilustrasi tanaman obat muncul di lukisan dinding Mesir dari tahun 1500 SM, menunjukkan bahwa sudah dipahami penggunaan spesies yang berbeda dan ini dapat disebut sebagai taksonomi dasar.

Di Canto 3, bab 10 dari "Bhagavata Purana" 6 jenis pohon dikenali, dengan nama:

Organisme pertama kali diklasifikasikan oleh Aristoteles (Yunani, 384-322 SM) selama dia berada di Pulau lesbos. Dia mengklasifikasikan makhluk berdasarkan bagian mereka, atau dalam istilah modern "atribut", seperti memiliki kelahiran hidup, memiliki empat kaki, bertelur, memiliki darah, atau bertubuh hangat. Dia membagi semua benda hidup ke dalam dua kelompok: tumbuhan dan hewan. Beberapa kelompok hewannya, seperti "Anhaima" (binatang tanpa darah, diterjemahkan sebagai invertebrata dan "Enhaima" (binatang dengan darah, kemungkinan vertebrata, demikian juga kelompok seperti hiu dan cetacea, yang masih umum digunakan hingga saat ini. Muridnya Theophrastus (Yunani, 370-285 SM) mengikuti tradisi ini, menyebutkan sekitar 500 tanaman dan kegunaannya di dalam bukunya "Historia Plantarum. Sekali lagi, beberapa kelompok tanaman yang saat ini masih dikenal dapat ditelusuri kembali ke klasifikasi Theophrastus, seperti " Cornus ", " Crocus ", dan " Narcissus ".

Taksonomi di Abad Pertengahan sebagian besar didasarkan pada sistem Aristotelian, dengan tambahan tentang tatanan filosofis dan eksistensial makhluk. Ini termasuk konsep seperti rantai besar makhluk dalam tradisi skolastik Barat, lagi-lagi akhirnya berasal dari Aristoteles. Sistem Aristotelian tidak mengklasifikasikan tanaman atau jamur, karena kurangnya mikroskop pada saat itu, karena idenya didasarkan pada penyusunan dunia yang utuh dalam satu rangkaian, sesuai dengan "scala naturae" (tangga alam). Ini, sebagaimana juga konsep yang diambil dalam prinsip rantai besar makhluk. Pengembangan klasifikasi ilmiah dibuat oleh para ilmuwan seperti Procopius, Timotheos dari Gaza, Demetrios Pepagomenos, dan Thomas Aquinas. Pemikir abad pertengahan menggunakan kategorisasi filosofis dan logis abstrak yang lebih sesuai dengan filosofi abstrak daripada taksonomi pragmatis.

Selama Renaisans, Zaman kebangkitan akal budi, dan Pencerahan, pengkategorian organisme menjadi lebih lazim,
dan hasil kerja taksonomi menjadi cukup ambisius untuk menggantikan teks-teks kuno. Hal ini terkadang dikreditkan pada pengembangan lensa optik yang canggih, yang memungkinkan morfologi organisme dipelajari dengan lebih rinci. Salah satu penulis paling awal yang memanfaatkan lompatan teknologi ini adalah dokter Italia Andrea Cesalpino (1519-1603), yang disebut sebagai "ahli taksonomi pertama". Karya "Masterpiece"-nya "De Plantis" dipublikasikan pada 1583, dan mendeskripsikan lebih dari 1500 spesies tumbuhan. Dua famili besar tumbuhan yang pertama kali dikenali masih digunakan sampai sekarang: Asteraceae dan Brassicaceae. Kemudian pada abad ke-17 John Ray (Inggris, 1627-1705) menulis banyak karya taksonomi penting. Mungkin pencapaian terbesarnya adalah "Methodus Plantarum Nova" (1682), dimana ia menerbitkan rincian lebih dari 18.000 spesies tanaman. Pada saat itu, klasifikasinya mungkin paling rumit yang pernah dibuat oleh ahli taksonomi manapun, karena ia mendasarkan taksirannya pada banyak karakter gabungan. Karya taksonomi besar berikutnya dibuat oleh Joseph Pitton de Tournefort (Prancis, 1656-1708). Karyanya dari tahun 1700, "Institutiones Rei Herbariae", mencakup lebih dari 9000 spesies pada 698 genera, yang secara langsung mempengaruhi Linnaeus, karena ini adalah teks yang dia gunakan sebagai siswa muda.

Ahli botani swedia Carl Linnaeus (1707–1778) Mengantar era baru taksonomi. Dengan karya besarnya "Systema Naturae" edisi 1 pada tahun 1735, "Species Plantarum" pada tahun 1753, dan "Systema Naturae" Edisi ke-10, dia merevolusi taksonomi modern. Karya-karyanya menerapkan sistem penamaan binomial standar untuk spesies hewan dan tumbuhan, yang terbukti menjadi solusi elegan untuk literatur taksonomi yang kacau dan tidak terorganisir. Dia tidak hanya memperkenalkan standar spesies kelas, ketertiban, genus, dan spesies tetapi juga memungkinkan identifikasi tanaman dan hewan dari bukunya, dengan menggunakan bagian bunga yang lebih kecil. Dengan demikian sistem Linnaean lahir, dan masih digunakan hingga saat ini dengan dasar-dasar dan cara yang sama seperti pada abad ke-18. Saat ini, ahli taksonomi tumbuhan dan hewan menganggap karya Linnaeus sebagai "titik awal" untuk penamaan yang benar (masing-masing 1753 dan 1758). Nama yang diterbitkan sebelum tahun ini disebut sebagai "pra-Linnaean", dan tidak dianggap valid (kecuali laba-laba yang dipublikasikan di " Svenska Spindlar "). Bahkan nama taksonomi yang diterbitkan oleh Linnaeus sendiri sebelum tanggal ini dianggap pra-Linnaean.

Sementara Linnaeus mengklasifikasikan organisme untuk memudahkan identifikasi, gagasan tentang taksonomi Linnaean yang diterjemahkan menjadi semacam dendrogram dari kerajaan hewan dan tumbuhan diformulasikan menjelang akhir dari abad ke-18, jauh sebelum "The Origin of Species" diterbitkan. Di antara karya awal yang mengeksplorasi gagasan tentang transmutasi spesies adalah karya Erasmus Darwin tahun 1796 "Zoönomia" dan karya "Jean-Baptiste Lamarck", "Philosophie Zoologique" tahun 1809. Gagasan itu dipopulerkan di dunia Anglophone oleh sebuah karya spekulatif tetapi banyak dibaca pada saat itu, "Vestiges of the Natural History of Creation" diterbitkan secara anonim oleh Robert Chambers pada tahun 1844.

Dengan teori Darwin, sebuah penerimaan umum dengan cepat muncul bahwa klasifikasi harus merefleksikan prinsip turunan umum Darwin. Representasi pohon kehidupan menjadi populer dalam karya ilmiah, pohon kehidupan ini dibentuk dengan kelompok fosil yang dikenal. Salah satu kelompok modern pertama yang terikat pada nenek moyang fosil adalah burung. Dengan menggunakan fosil "Archaeopteryx" dan "Hesperornis" yang baru ditemukan, Thomas Henry Huxley mengatakan bahwa mereka telah berevolusi dari dinosaurus, sebuah kelompok yang secara formal dinamai oleh Richard Owen pada tahun 1842. Deskripsi yang dihasilkan, bahwa dinosaurus "menimbulkan" atau menjadi "nenek moyang" burung, merupakan ciri penting dari pemikiran taksonomi evolusioner. Karena semakin banyak kelompok fosil ditemukan dan dikenal pada akhir abad 19 dan awal abad ke-20, palaeontolog bekerja untuk memahami sejarah hewan selama berabad-abad dengan menghubungkan bersama kelompok-kelompok yang dikenal. 

Metode kladistik (atau cladisme) telah muncul sejak tahun 1960an. Pada tahun 1958, Julian Huxley menggunakan istilah clade. Belakangan, pada tahun 1960, Cain dan Harrison mengenalkan istilah kladistik. Ciri yang menonjol adalah mengatur taksa dalam hierarki pohon evolusioner, dengan mengabaikan tingkatan taksa. Sebuah takson disebut monofiletik, jika mencakup semua keturunan dari bentuk leluhur. Kelompok yang memiliki kelompok keturunan dihapus dari mereka (misalnya dinosaurus, dengan burung sebagai kelompok keturunan) disebut parafiletik, sedangkan kelompok yang mewakili lebih dari satu cabang dari pohon kehidupan disebut polifiletik. "International Code of Phylogenetic Nomenclature" atau " PhyloCode" dimaksudkan untuk mengatur penamaan formal klad. Tingkatan Linnaean akan menjadi sebuah opsional di bawah "PhyloCode", yang dimaksudkan untuk digunakan bersama-sama dengan kode berbasis peringkat yang digunakan saat ini.

Jauh sebelum Linnaeus, tumbuhan dan hewan dianggap sebagai Kerajaan yang terpisah. Linnaeus menggunakan ini sebagai peringkat teratas, membagi dunia fisik ke dalam kerajaan tumbuhan, hewan dan mineral. Seiring kemajuan mikroskopi membuat klasifikasi mikroorganisme memungkinkan, jumlah kerajaan meningkat, lima dan enam sistem kerajaan menjadi yang paling umum.

Domain adalah pengelompokan yang relatif baru. Pertama kali diusulkan pada tahun 1977, dalam sistem tiga domain Carl Woese tetapi kemudian tidak diterima secara umum. Salah satu karakteristik utama dari metode tiga domain adalah pemisahan Archaea dan Bakteri, yang sebelumnya dikelompokkan ke dalam kerajaan tunggal Bakteri (sebuah kerajaan yang juga kadang-kadang disebut Monera), dengan Eukaryota untuk semua organisme yang selnya mengandung sebuah nukleus. Sejumlah kecil ilmuwan memasukan kerajaan keenam, Archaea, namun tidak menerima metode domainnya.

Thomas Cavalier-Smith, yang telah secara ekstensif menerbitkan klasifikasi protista, baru-baru ini mengusulkan bahwa Neomura, adalah klade yang mengelompokan secara bersama Archaea dan Eucarya, akan berevolusi dari Bakteri, lebih tepatnya dari Actinobacteria. Klasifikasinya pada 2004 memperlakukan archaeobacteria sebagai bagian dari subkingdom dari Kingdom Bakteria, dan dia menolak sistem tiga domain sepenuhnya. Stefan Luketa pada tahun 2012 mengusulkan lima sistem "dominion", menambahkan Prionobiota (aselular dan tanpa asam nukleat) dan Virusobiota (aselular tetapi memiliki asam nukleat) ke sistem tiga domain tradisional.
Klasifikasi parsial ada untuk banyak kelompok organisme individual dan direvisi serta diganti saat informasi baru tersedia, namun pengelolaan menyeluruh dari sebagian besar atau semua kehidupan jarang terjadi; Dua contoh terakhir adalah Adl et al., 2012, yang mencakup eukariota hanya dengan penekanan pada protista, dan Ruggiero et al., 2015, memasukan baik eukariota dan prokariota ke tingkat Ordo, meskipun keduanya mengecualikan perwakilan fosil.




</doc>
<doc id="1528476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528476" title="Taman Budaya Yogyakarta">
Taman Budaya Yogyakarta

Taman Budaya Yogyakarta (TBY) (Hanacaraka: , ) adalah sarana wisata yang terletak di Jalan Sri Wedani No 1, Yogyakarta. TBY memiliki kompleks gedung yang berfungsi sebagai tempat pameran, pertunjukan, dan berbagai kegiatan seni lainnya. TBY merupakan Unit Pelaksana Teknis Dinas (UPTD) pada Dinas Kebudayaan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Fungsi dari TBY adalah sebagai pusat budaya termasuk di dalamnya pengembangan dan pengolahan pusat dokumentasi, etalase, dan informasi seni budaya dan pariwisata.

TBY pertama kali dibangun pada 11 Maret 1977 dengan nama Purna Budaya yang berlokasi di sekitar kawasan Universitas Gadjah Mada. Purna Budaya diresmikan oleh Wakil Presiden Republik Indonesia, Sri Sultan Hamengkubuwono IX.
Selain TBY, bedasarkan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada tahun 1978, didirikan pula pusat-pusat kebudayaan di beberapa provinsi di Indonesia dengan nama Taman Budaya.
Purna Budaya memiliki dua bangunan, yaitu Pundi Wurya dan Langembara. Pundi Wurya memiliki fasilitas seperti panggung kesenian, studio tari, perpustakaan, ruang diskusi, dan administrasi. Sedangkan Langembara menjadi ruang pameran, ruang workshop, kantin, dan juga beberapa "guest house".
Pada tahun 1995 pihak UGM mengirim surat kepada Menteri Pendidikan dan Kebudayaan yang isinya meminta agar Purna Budaya dijadikan sarana kegiatan kemahasiswaan.
Berdasarkan Undang-undang Nomor 22 tahun 1999, dan Peraturan Pemerintah Nomor 25 tahun 2000 tentang otonomi daerah, TBY beserta Taman Budaya lainnya di seluruh Indonesia organisasi dan tata kerjanya diserahkan pada Pemerintah Daerah.
Pada tahun 2002 TBY dibangun kembali di sekitar kawasan Benteng Vredeburg, lokasi TBY saat ini.

TBY memiliki dua bangunan utama yaitu Concert Hall Taman Budaya dan Societet Militair.
Gedung Concert Hall berfungsi sebagai tempat diskusi sastra, penyelenggaraan pameran, dan pelatihan. Gedung Societet Militair berfungsi sebagai pentas teater, tari, musik, dan berbagai pertunjukan seni lainnya. Gedung Societet Militair memiliki ruang pertunjukan dengan kapasitas 500 penonton, panggung pertunjukan, peralatan tata cahaya, dan sarana publikasi untuk luar ruang. Terdapat pula fasilitas pelengkap lain seperti perpustakaan, mushola, toilet, kafe, dan tempat parkir.

Kegiatan yang ada di TBY banyak berkaitan dengan aktivitas seni, seperti pameran seni rupa, pementasan teater, diskusi sastra, pembacaan puisi, dan festival kesenian. Kegiatan yang secara rutin diadakan seperti Festival Kesenian Yogyakarta (FKY) yang diadakan antara bulan Juli – Agustus, yang berisi acara seni pertunjukan, seni rupa, dan "workshop" seni. Selain itu juga ada Biennale Jogja tiap dua tahun sekali, dan Festival Gamelan Internasional.



</doc>
<doc id="1528537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528537" title="Langres">
Langres

Langres adalah sebuah komune di departemen Haute-Marne di Prancis.




</doc>
<doc id="1528903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528903" title="William Bateson">
William Bateson

William Bateson (lahir di Whitby, Yorkshire, Inggris 8 Agustus tahun 1861 - meninggal di London, Inggris 8 Februari tahun 1926) adalah seorang ahli biologi yang juga merupakan orang Inggris pertama yang menjadi profesor atau guru besar dalam ilmu genetika. Berbagai terobosan dalam penelitian dan penemuan yang Ia hasilkan membuat para ilmuwan modern menjuluki Bateson sebagai ahli biologi mendahului zamannya. Bateson berjasa dalam mengaplikasikan konsep percobaan yang dilakukan oleh Gregor Mendel ke dalam teori evolusi yang dikembangkan oleh Charles Darwin sebagai dasar dalam mempelajari pewarisan sifat. Konsep ini Ia sebut sebagai ilmu genetika yang merupakan cabang baru dalam ilmu biologi.<ref name="embryo">


</doc>
<doc id="1528906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528906" title="Permaisuri Gongshu">
Permaisuri Gongshu

Permaisuri Gongshu () (meninggal 1200) adalah permaisuri Tiongkok dari Dinasti Song, menikah dengan Kaisar Ningzong Song.


</doc>
<doc id="1528907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528907" title="Shania Gracia">
Shania Gracia

Shania Gracia atau akrab dipanggil Gracia () (juga dikenal sebagai Gracia JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota grup idola JKT48 Generasi ketiga yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Anggota JKT48 pengidola Álvaro Morata ini yang saat ini berada di Tim KIII sejak 1 Desember 2016. Gracia membuat video project dengan nama ""Sister Pro7ect"" bersama satu geng dengan Elaine dan Sofia, tetapi sayangnya Gracia ditinggal Elaine dan Sofia yang telah "graduate" dari JKT48 karena "Sister Pro7ect" resmi dibubarkan. Gracia yang memiliki postur 160 cm / 48 kg ini mempunyai banyak penggemar, salah satu yang mengidolakan Gracia adalah Stand Up Comedian Raditya Dika.







</doc>
<doc id="1528910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528910" title="SMP Negeri 137 Jakarta">
SMP Negeri 137 Jakarta

SMP Negeri 137 Jakarta adalah salah satu sekolah negeri yang berada di Jakarta, Indonesia. Sekolah ini tepatnya berlokasi di Jl. Cempaka Putih Barat No. 15 Cempaka Putih Barat Cempaka Putih Jakarta Pusat DKI Jakarta, 10520, Indonesia

SMP Negeri 137 Jakarta memiliki kegiatan khusus untuk mengajarkan siswa bagaimana caranya mengapresiasikan seni dan menjadi pribadi yang baik dan taat kepada agama.

Kegiatan seni ini dilakukan setiap hari Rabu sesudah istirahat pertama dilaksanakan. Disitu siswa diharapkan untuk menunjukkan bakat mereka seperti bermain musik, menari, menyanyi dan masih banyak lagi.

Dan kegiatan keagamaan dilaksanakan setiap hari Jumat dengan cara membaca al-qur'an bersama-sama bagi yang beragama Islam dan yang bagi agama lain dapat melakukannya dengan guru agamanya. Kegiatan ini berlangsung satu jam pelajaran.

SMP Negeri 137 Jakarta telah mendapatkan banyak prestasi yang dapat membanggakan sekolah salah satunya adalah lomba Adiwiyata yang berhasil masuk ke tingkat nasional kebersihannya. Kepala sekolah sangat berterima kasih kepada seluruh siswa dan karyawan ataupun guru-guru yang dapat menjaga kelestarian dan kebersihan lingkungan.

SMP Negeri 137 Jakarta memiliki fasilitas yang mendukung kegiatan belajar mengajar ;

SMP Negeri 137 Jakarta juga memiliki kegiatan ekstrakurikuler yang dapat membanggakan sekolah ;


</doc>
<doc id="1528913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528913" title="Litium karbonat">
Litium karbonat

Litium karbonat adalah ikatan kimia anorganik dengan rumus LiCO. Garam litium putih ini digunakan dalam pemrosesan metal oksida dan mendapat perhatian untuk pengobatan penyakit bipolar disorder. Ada dalam mineral langka zabuyelit.

Salah satu bahan penting dalam industri kimia. Kaca yang dibuat dengan litium karbonat berguna dalam peralatan oven. Bahan yang umum digunakan dalam lapisan/ glazing keramik. Semen lebih cepat mengeras jika dibuat dengan litium karbonat, jadi berguna untuk melekatkan lantai. Jika ditambahkan ke aluminium triflorida, membentuk LiF, yaitu elektrolit yang baik untuk memproses aluminium. Litium karbonat adalah bahan aktif sensor karbon dioksida. Juga digunakan dalam pembuatan katoda baterai ion litium, yang dibuat dengan litium kobalt oksida.

Tahun 1843, litium karbonat dipakai untuk pelarut batuan baru dalam kandung kemih. Tahun 1859, beberapa doktor menyarankan terapi dengan garam litium untuk sejumlah penyakit. Tahun 1949, John Cade menemukan efek anti-maniak pada ion litium. Ditemukanlah litium karbonat untuk pengobatan maniak yang ada hubungannya dengan bipolar disorder.

Garam litium memiliki sejumlah risiko dan efek samping terutama pada dosis tinggi. Keracunan litium merusak saraf pusat dan sistem ginjal serta berpotensi mematikan.

Litium karbonat adalah ikatan ion. Kelarutannya dalam air relatif rendah dibanding litium yang lainnya. Terdekomposisi pada suhu >1300 °C. Tegangan permukaannya pada suhu 800 °C adalah 241 mN/m.

Litium diekstrak dari dua sumber utama: kristal pegmatit dan garam litium dari kolam air garam. Litium oksida dicampur dengan perbandingan spesifik dari karbonat untuk membuat litium karbonat standar industri.


</doc>
<doc id="1528922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528922" title="Loli Dondo, Banawa, Donggala">
Loli Dondo, Banawa, Donggala

Loli Dondo adalah desa di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528924" title="Loli Pesua, Banawa, Donggala">
Loli Pesua, Banawa, Donggala

Loli Pesua adalah desa di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528925" title="Loli Saluran, Banawa, Donggala">
Loli Saluran, Banawa, Donggala

Loli Saluran adalah desa di kecamatan Banawa, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528926" title="Lampo, Banawa Tengah, Donggala">
Lampo, Banawa Tengah, Donggala

Lampo adalah desa di kecamatan Banawa Tengah, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528927" title="Mekar Baru, Banawa Tengah, Donggala">
Mekar Baru, Banawa Tengah, Donggala

Mekar Baru adalah desa di kecamatan Banawa Tengah, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528928" title="Lalombi, Banawa Selatan, Donggala">
Lalombi, Banawa Selatan, Donggala

Lalombi adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528929" title="Lembasada, Banawa Selatan, Donggala">
Lembasada, Banawa Selatan, Donggala

Lembasada adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528930" title="Lumbulama, Banawa Selatan, Donggala">
Lumbulama, Banawa Selatan, Donggala

Lumbulama adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528931" title="Lumbutarombo, Banawa Selatan, Donggala">
Lumbutarombo, Banawa Selatan, Donggala

Lumbutarombo adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528932" title="Malino, Banawa Selatan, Donggala">
Malino, Banawa Selatan, Donggala

Malino adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528933" title="Ongulara, Banawa Selatan, Donggala">
Ongulara, Banawa Selatan, Donggala

Ongulara adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528934" title="Salusumbu, Banawa Selatan, Donggala">
Salusumbu, Banawa Selatan, Donggala

Salusumbu adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528935" title="Sarombaya, Banawa Selatan, Donggala">
Sarombaya, Banawa Selatan, Donggala

Sarombaya adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528936" title="Tanampuru, Banawa Selatan, Donggala">
Tanampuru, Banawa Selatan, Donggala

Tanampuru adalah desa di kecamatan Banawa Selatan, Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528937" title="Balaesang Tanjung, Donggala">
Balaesang Tanjung, Donggala

Balaesang Tanjung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 150 kilometer dari ibu kota kabupaten Donggala ke arah utara melalui Kota Palu. Kecamatan Balaesang Tanjung merupakan hasil pemekaran wilayah Kecamatan Balaesang. Pusat pemerintahannya berada di desa Malei.

Kecamatan ini memiliki batas wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Balaesang Tanjung memiliki 8 (tiga-belas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="1528938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528938" title="Banawa Selatan, Donggala">
Banawa Selatan, Donggala

Banawa Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 27 kilometer dari ibu kota kabupaten Donggala ke arah selatan. Pusat pemerintahannya berada di desa Watatu. Kecamatan ini memiliki jumlah desa terbanyak di Kabupaten Donggala.

Kecamatan ini memiliki batas wilayah sebagai berikut:
Kecamatan banawa Selatan terdiri dari 19 desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="1528939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528939" title="Banawa Tengah, Donggala">
Banawa Tengah, Donggala

Banawa Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528940" title="Labuan, Donggala">
Labuan, Donggala

Labuan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


Nama Labuan diambil dari kata Labua Nusakaya artinya Pelabuhan Perahu, sehingga lama kelamaan lazim disebut menjadi Labuan,Nama Labuan diabadikan menjadi Kecamatan Labuan atas kesepakatan 6 (enam ) Kepala Desa yang mewakili Desanya masing-masing sbb;

1. Desa Labuan Induk diwakili Oleh Azhar Langkuati, BBA.

2. Desa Labuan Panimba diwakili Oleh Abd. Hamid Masiangi

3. Desa Labuan Lelea diwakili Oleh Masguntur Laneko

4. Desa Labuan Salumbone diwakili Oleh Taher Lapametjo

5. Desa Labuan Kungguma diwakili Oleh Karti Pakentina

6. Desa Labuan Toposo diwakili Oleh Moh. Said Laudjama


2.1. PEMEKARAN DESA.

Desa Labuan Berdiri sejak Tahun 1905, sesuai dengan perekmbangan dan pertambahan penduduk , maka pada tanggal 16 Agustus 1994 melalui Surat Keputusan Gubernur Proivinsi Sulawesi tengah Nomor 146/445/1994 tentang Pemekaran Desa Labuan menjadi 6 ( enam ) Desa yang terdiri dari :

1. Desa Labuan Induk

2. Desa Labuan Panimba

3. Desa Labuan Lelea

4. Desa Labuan Salumbone

5. Desa Labuan Kungguma

6. Desa Labuan Toposo

Dalam Wilayah Pemerintahan Kecamatan Tawaeli

2.2. PEMINDAHAN IBU KOTA KECAMATAN TAWAELI DI LABUAN

Seiring dengan Perkembangan Kota Palu sebagai ibu Kota Propinsi Sulawesi Tengah dari Kota Administratif Palu menjadi Kota Madya Palu telah berdampak pada perluasan Wilayah, sehingga dengan demikian Desa dalam wilayah Kecamatan Tawaeli yakni dari Desa Mamboro sampai dengan Desa Pantoloan, bahkan bersamaan pula Ibu Kota Kecamatan Tawaeli bersama Kantor Camatnya Terintegrasi pula ke dalam Wilayah Kerja Pemerintahan Kota Madya Palu sekaligus menjadi Ibu Kota Kecamatan Palu Utara sampai dengan sekarang.

Dalam rangka Menyikapi Perpindahan Ibu Kota Kecamatan Tawaeli tersebut, maka oleh PTh. Kepala Desa Labuan Induk Kec. Tawaeli Bapak Moh. Ali Hi. Laraga membentuk Panitia Persiapan Penjemputan / Penerimaan Ibu Kota Kecamatan Tawaeli di Labuan sbb;

KOORDINATOR : Moh. Ali Hi. Laraga ( Kepala Desa Labuan Induk )

Ketua : Taher Lapametjo ( Kepala Desa Labuan Salumbone )

Seretaris : Azhar langkuati, BBA ( Sekretaris Desa Labuan Induk )

Anggota :

1. Abd Hamid Masiangi ( Kepala Desa Labuan Panimba

2. Masguntur Laneko ( Kepala Desa Labuan Lelea )

3. Mukasifan Habie.BA ( Kepala desa Labuan Kungguma )

4. Husni Lagegere ( Kepala Desa Labuan Toposo )

Sejalan dengan perubahan wilayah tersebut tepatnya pada tanggal 12 Oktober 1994 Pusat Pemerintahan Kecamatan Tawaeli dipindahkan dan berkedudukan di Desa Labuan sebagai Ibu Kota Kecamatan Tawaeli yang meliputi 12 Desa yaitu;

1. Desa Labuan Induk

2. Desa Labuan Panimba

3. Desa Labuan Lelea

4. Desa Labuan Salumbone

5. Desa Labuan Kungguma

6. Desa Labuan Toposo

7. Desa Wani Satu

8. Desa Wani Dua

9. Desa Wombo

10. Desa Nupabomba

11. Desa Guntarano

12. Desa Bale

<nowiki>*</nowiki> NAMA – NAMA KEPALA PEMERINTAHAN KECAMATAN TAWAELI

DI LABUAN YAITU;

1. Drs. Taufik Yotolembah dari Tahun 1994 s/d Tahun 2000 ( 4 Tahun )

2. Drs. Nurdin Lamasipato dari Tahun 2000 s/d Tahun 2002 ( 2 Tahun )

3. Mahfud Lamakampali,BA dari Tahun 2002 s/d Tahun 2005 ( 3 Tahun )

Pada masa ini telah mengawali Proses Perjuangan Pemekaran Kecamatan Tawaeli dengan keinginan/Aspirasi, bahwa Nama Tawaeli dikembalikan kepada Tempat asalnya semula.

4. Darwin.P. Dg. Marau,S.Sos Tahun 2005 Kurang Lebih 3 (tiga ) bulan dikarenakan pada masa ini telah terealisir perjuangan Pemekaran Kecamatan Tawaeli menjaadi Kecamatan Labuan.

2.3. BERDIRINYA KECAMATAN LABUAN

SEKILAS PROSES PERJUANGAN

<nowiki>*</nowiki> Sejak Pusat Pemerintahan Kecamatan Tawaeli berkedudukan di Labuan pada masa Pemerintahan Bapak Drs. Taufik Yotolembah, tepatnya sekitar Tahun 1997 muncul Aspirasi yang dimotori oleh yang menamakan diri Forum Masyarakat Peduli Membangun Labuan dengan Sussuna kepengurusan sbb;

Ketua : Anis.L. Matalalo

Sekretaris :

Bendahara :

Anggota:

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

berjuang mengembalikan Nama Tawaeli keasalnya atau memperjuangkan Nama Kecamatan Labuan, berhubung Perjuangan yang cukup memakan waktu dan sangat melelahkan, karena pada saat itu belum mendapat kesepakatan dari Desa yang saat ini menjadi wilayah Kecamatan Tanantovea, sampai dengan pergantian Pimpinan Pemeritahan Kecamatan Tawaeli di Labuan dari Drs. Taufik Yotolembah kepada Drs. Nudin Lamasipato terjadi Kefakuman, hal ini diakibatkan terjadinya masa transisi Pemerintahan Kab. Donggala dimana sedang dalam proses melahirkan Anak yaitu Kab. Parigi Moutong termasuk didalamnya peralihan sebagian Pimpinan DPRD Kab. Donggala ke Kab. Parigi Motong.

<nowiki>*</nowiki> Pada tanggal 18 Januri 2004 Dimasa Pemerintahan Bapak Mahfud Lamakampali, BA telah diadakan Musyawarah Pembentukan Penginisiatif oleh Bapak Mukasifan Habie,BA ( selaku Inisiator ) dalam acara tersebut dipandu oleh Bapak Ismail Mudohali,S.Sos didampingi Penulis Azhar Langkuati,BBA, maka terbentuk Penginisiatif acara dialoh yang beranggotakan sbb;

Ketua : Mukasifan Habie,BA

Sekretaris : Ismail Mudohali, S.Sos

Urusan Keuangan : Azhar Langkuati,BBA

Urusan ADM : Kisman Mudohali, S.Sos, Yetofani Zahrah

Urusan Persidangan : Drs. Ruslin Kidu, Dahrin Tandjo

Urusan Konsumsi: PKK Desa Labuan Induk

<nowiki>*</nowiki> Tanggal 28 Januari 2004 oleh Penginisiatif telah menggelar dialog /Musyawarah antara Pemerintah Kecamatan Palu Utara dan Forum Masyarakat Palu Utara dengan Pemerintah Kecamatan Tawaeli di Labuan dan Tokoh-Tokoh Masyarakat Labuan, kemudian Tampil sebagai Pembicara Utama dari Tokoh Masyarakat Labuan adalah Bapak Drs. Hi. Tato Masitudju.

Dari Hasil Dialoh/Musyawara tersebut telah disepakati:

1. Pemerintah Dan Forom Masyarakat Palu Utara telah menerima Pengembalian Nama Tawaeli dan Mengakui Nama Kecamatan Labuan.

2. Terbitnya Surat Keputusan Camat Tawaeli di Labuan yang ditandatangani oleh Bapak Mahfud Lamakampali,BA Nomor : 188/158/VII/2004 tentang Penunjukan Panitia Persiapan Kecamatan Labuan pada tanggal 22 Juli 2004 dengan susunan Panitia sbb;

I. Penasehat – Camat Tawaeli

– Unsur Tripika Kec. Tawaeli

– Drs. Hi. Tato Masitudju

II. Panitia

Ketua : Mukasifan Habie,BA

Sekretaris : Ismail Mudohali,S.Sos

Wakil Sekretaris : Dahrin Tandjo

Bendahara : Burhan Yado

III. Seksi-Seksi

1. Seksi Administrasi : -Umar D. Haruna

-Azhar Langkuati, BBA

2. Seksi Perlengkapan : Saridi, S.Pt

3. Seksi Keuangan : Moh. Fajar.Dj. Panggagau

4. Seksi Humas : Moh. Iqbal Tjanda Lamato

<nowiki>*</nowiki> Kecamatan Labuan ditetapkan berasarkan Perda Kab. Donggala Nomor 3 Tahun 2005 tentang Perubahan Nama Kecamatan Tawaeli menjadi Kecamatan Labuan dan peresmiannya tepatnya pada tanggal 16 April 2005.

Batas – Batas Wilayah

Sebelah Utara dengan Kecamatan Sindue

Sebelah Timur dengan Kecamatan Ampibabo Kab. Parigi Moutong

Sebelah Selatan dengan Kecamatan Tanahntovea

Sebelah Barat dengan Teluk Palu

Kecamatan Labuan terdiri dari 6 Desa yaitu;

1. Desa Labuan Induk segagai Ibu Kota Kecamatan

2. Desa Labuan Panimba

3. Desa Labuan Lelea

4. Desa Labuan Salumbone

5. Desa Labuan Kungguma

6. Desa Labuan Toposo

Bersamaan pula dengan Pelantikan Camat Labuan yang Pertama Bapak MOH. ALI HI. LARAGA memerintah dalam Kurun waktu Kurang Leih 5 Tahun dari tanggal 16 April 2005 sampai dengan Januari 2010 karena beliau telah Pensiun, kemudian berdasarkan Surat Keputusan Bupati Donggala Nomor: tentang Penetapan sebagai Camat Labuan atas nama Bapak ISMAIL MUDOHALI, S.Sos sebagai Camat Labuan yang KEDUA dari tanggal 26 Januari 2010 sampai dengan sekarang.

2. https://asyariazharblog.wordpress.com/category/sejarah/


</doc>
<doc id="1528941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528941" title="Pinembani, Donggala">
Pinembani, Donggala

Pinembani adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 113 kilometer dari ibu kota kabupaten Donggala ke arah selatan. Pusat pemerintahannya berada di desa Gimpubia. Kecamatan Pinembani terletak di daerah pegunungan.

Kecamatan ini memiliki batas wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Pinembani memiliki 9 desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="1528942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528942" title="Rio Pakava, Donggala">
Rio Pakava, Donggala

Rio Pakava adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528943" title="Sindue Tobata, Donggala">
Sindue Tobata, Donggala

Sindue Tobata adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 102 kilometer dari ibu kota kabupaten Donggala ke arah utara melalui Kota Palu. Kecamatan Sindue Tobata merupakan hasil pemekaran wilayah Kecamatan Sindue. Pusat pemerintahannya berada di desa Alindau.

Kecamatan ini memiliki batas wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Sindue Tobata memiliki 6 desa/kelurahan:



</doc>
<doc id="1528944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528944" title="Sindue Tombusabora, Donggala">
Sindue Tombusabora, Donggala

Sindue Tombusabora adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528945" title="STKIP Weetebula">
STKIP Weetebula

STKIP Weetebula adalah sebuah perguruan tinggi yang mencetak calon guru yang ada di Kabupaten Sumba Barat Daya dan pulau Sumba pada umumnya, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. STKIP Weetebula termasuk ke dalam golongan perguruan tinggi swasta yang dikoordinasikan oleh Kopertis VIII yang dikelolah oleh Yayasan pendidikan Nusa Cendana (YAPNUSDA) Sumba Barat.

STKIP Weetebula beralamat di Jalan Pelajar, Bukit Sunyi, Kelurahan Langgalero, Kecamatan Kota Tambolaka.

program studi yang dibuka adalah


</doc>
<doc id="1528946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528946" title="Sojol Utara, Donggala">
Sojol Utara, Donggala

Sojol Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 267 kilometer dari ibu kota kabupaten Donggala ke arah utara melalui Kota Palu. Kecamatan Sojol Utara merupakan hasil pemekaran wilayah Kecamatan Sojol. Pusat pemerintahannya berada di desa Ogoamas II. Kecamatan ini merupakan kecamatan paling utara dan terjauh dari ibu kota kabupaten.

Kecamatan ini memiliki batas wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Sojol Utara terdiri dari dua 5 desa 3 diantaranya desa pesisir:



</doc>
<doc id="1528947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528947" title="Tanantovea, Donggala">
Tanantovea, Donggala

Tanantovea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1528960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528960" title="Munjeon">
Munjeon

Munjeon atau yang juga dikenal dengan Munsin merupakan salah satu dewa penjaga pintu dalam Muisme. Penghormatan terhadap dewa pintu berbeda-beda dalam masyarakat tradisional Korea. Di Korea dewa pintu tidak dipuja dalam ritual khusus namun dengan cara yang sederhana saja yaitu dengan meninggalkan sepotong kecil tteok di pintu setelah gosa. Pemujaan dewa pintu lebih banyak dilakukan di Pulau Jeju dimana pintu dipandang sebagai sarana penting. Ketika hendak menempati rumah baru, setiap keluarga mengadakan ritual dewa pintu (munjeongosa) dan menyanyikan "Munjeonbonpuri" ("Lagu Asal Mula Dewa Pintu").


</doc>
<doc id="1528962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528962" title="Daerah Industri Kaesong">
Daerah Industri Kaesong

Daerah Industri Kaesong adalah kawasan industri administratif khusus di Korea Utara. Kawasan ini dibentuk tahun 2002 dan merupakan bagian langsung dari Kaesong.

Fitur yang paling menonjol adalah Kawasan Industri Kaesong, yang dioperasikan sebagai pembangunannya ekonomi kolaboratif dengan Korea Selatan. Tempat ini terletak 10 kilometer dari utara Zona Demiliterisasi Korea, satu jam mengemudi dari Seoul, dengan jalan dan rel kereta api menuju Korea Selatan. Kawasan ini memungkinkan perusahaan Korsel untuk mempekerjakan tenaga kerja murah yang terdidik, terampil, dan fasih dalam bahasa Korea, sementara menyediakan Korea Utara dengan sumber penting mata uang asing.

Sejak April 2013, 123 perusahaan Korea Selatan mempekerjakan kurang lebih 53,000 pekerja Korut dan 800 staf Korea Selatan. Upah mereka dengan total sekitar $ 90.000.000 setiap tahun, telah dibayarkan langsung kepada pemerintah Korea Utara.

Pada saat terjadi ketegangan antara Korea Utara dan Korea Selatan, akses selatan Daerah Industri Kaesong dibatasi. Pada April 2013, selama Krisis Korea, Korea Utara memblokir akses ke wilayah ini untuk semua warga negara Korea Selatan. Pada tanggal 8 April 2013, Pemerintah Korea Utara memindahkan semua 53,000 pekerja Korut dari kawasan ini, yang secara efektif menutup semua kegiatan. Pada tanggal 15 Agustus 2013, kedua negara sepakat bahwa kawasan industri harus dibuka kembali.

</doc>
<doc id="1528966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528966" title="Penjepit Gomco">
Penjepit Gomco

Penjepit Gomco, atau dikenal juga penjepit Yellen, adalah sebuah penjepit khusus untuk sunat. Penjepit ini ditemukan oleh Hiram S. Yellen dan Aaron Goldstein pada tahun 1934-1935. Gomco merupakan singkatan dari "GOldstein Medical COmpany", produsen asli dari penjepit itu. Pada sebuah studi pada tahun 1998, penjepit itu adalah teknik sunat yang disukai dari 67% dari dokter AS.



Mungkin lebih dari 75% pria Amerika yang lahir antara tahun 1950 dan 1980 disunat dengan penjepit Gomco. Kehadiran cincin coklat muda, biasanya satu inci di belakang korona glans penis, mungkin menunjukkan sunat Gomco.




</doc>
<doc id="1528972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528972" title="Tari Yospan">
Tari Yospan

Tari Yospan adalah jenis tarian Kontemporer yang menggambarkan pergaulan atau persahabatan pada kaum muda-mudi Biak Numfor.Tarian ini muncul pada tahun 1960 yang kemudian sempat menjadi bagian dari senam kesehatan jasmani (SKJ) disejumlah instansi pemerintahan.Yospan adalah bentuk akronim dari kata Yosim Pancar.

Tari Yospan adalah tarian dari penggabungan dua tarian rakyat papua yaitu Yosim dan Pancar.Tari Yosim berasal dari wilayah teluk Sairei(Serul, Waropen).Gerak tarian ini mirip poleneis (dansa asal Eropa) namun dalam tarian Yosim lebih mengutamakan kebebasan dalam mengekspresikan gerakan dan mengandalkan kelincahan gerak tari.Sedangkan Tari Pancar berasal dari daerah yang berbeda yaitu daerah Biak, Numfor dan Manokwari.Tarian ini lebih kaku karena dalam gerakannya mengikuti irama Tifa,Ukulele,Gitar dan sebagainya.

Gerakan tarian ini terinspirasi saat pesawat-pesawat bermesin jet mulai mendaratkan rodanya di Biak sekitar 1960 an saat terjadi konflik antara Kerajaan Belanda dengan Pemerintah Indonesia.Pada waktu itu, banyak pesawat-pesawat tempur MiG buatan Rusia yang dipacu oleh pilot-pilot Indonesia terbang di atas langit Biak tepatnya di atas Bandara Frans Kaisiepo sambil melakukan gerakan-gerakan aerobatikGerak tarian ini yaitu gerakan dasar yang penuh semangat, dinamik, dan menarik.Gerakannya dilakukan dengan cara berjalan sambil menari berkeliling lingkaran di iringi oleh musisi yang menyanyikan lagu asal daerah Papua.Gerakan yang terkenal dalam tarian ini adalah pancar gas yang merupakan representasi dari pesawat-pesawat yang melintas dan meninggalkan awan putih di langit,gale-gale, jef,pacul tiga,seka dan sebagainya.
Para penari di dalam tarian ini terdiri dari dua regu yaitu Regu Musisi dan Regu Penari.Regu musisi memainkan Tifa yang menjadi pengiring Regu penari yang jumlahnya terdiri dari 6 orang atau lebih.Tidak ada batasan baik dari segi jumlah penari maupun Gender, semua orang baik laki-laki,perempuan,tua ataupun muda boleh menarikan tarian ini.

Alat musik yang digunakan selain Tifa, Gitar dan Ukulele, masih ada alat musik lain yang digunakan.Ada alat musik yang berfungsi sebagai bas dengan tiga tali. Talinya biasa dibuat dari lintingan serat sejenis daun pandan yang banyak ditemui di hutan-hutan daerah pesisir Papua.Selain itu ada alat musik yang disebut Kalabasa. Alat ini terbuat dari labu yang dikeringkan kemudian diisi dengan manik atau batu kecil.Cara memainkan alat musik ini hanya dengan di goyang-goyangkan.

Karena dikenal dengan nama Tarian Pergaulan maka Tari Yospan ini sering dibawakan pada acara Penyambutan tamu. Yospan kemudian terkenal hingga ke tingkat nasional, terutama ketika Mayjen Wismoyo Arismunandar, sebagai Pangdam XVII/Trikora (1987-1989), menyosialisasikannya. Saat itu hampir di setiap kegiatan Kodam XVII/Trikora diisi dengan Tari Yospan.Hal tersebut kemudian menular ke hampir semua instansi pusat yang ada di Jayapura (dulu kantor wilayah).Selain itu tarian ini juga sering ada pada acara adat papua seperti pernikahan dan peringatan Hari Nasional maupun Festival Budaya.,


</doc>
<doc id="1528981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528981" title="Kubah Bulan">
Kubah Bulan

Kubah Bulan adalah jenis gunung berapi perisai yang ditemukan di permukaan Bulan.

Beberapa kubah mengandung material yang sama dengan maria bulan.




</doc>
<doc id="1528982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528982" title="Gunung berapi perisai">
Gunung berapi perisai

Gunung berapi perisai atau gunung berapi tameng adalah jenis gunung berapi yang berbentuk mirip dengan bentuk perisai yang melebar dengan sedikit puncak yang tidak terlalu tinggi persis perisai yang diletakkan di atas tanah.

Gunung api perisai dapat di bedakan dari gunung api lain berdasarkan tingkat ketinggian puncak dan lerengnya. Gunung api perisai memiliki badan gunung yang luas dengan lereng yang landai. Bentuk gunung seperti gunung api perisai tercipta karena magma yang keluar sewaktu erupsi bersifat sangat encer. Akibatnya, magma pijar dapat dengan cepat mengalir dan menyebar di wilayah yang luas. Gunung api perisai mempunyai sifat erupsi efusif karena letak dapur magmanya dangkal dan tekanan gas magmatiknya tidak terlalu kuat. Contoh gunung api perisai: gunung api di Kepulauan Hawaii, yaitu Mauna Loa, Kilauea, dan Mauna Kea.



</doc>
<doc id="1528984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528984" title="Bahasa Proto-Jermanik">
Bahasa Proto-Jermanik

Proto-Jermanik, juga disebut Jermanik Umum atau Ur-Germanic, adalah bahasa proto yang direkonstruksi dari seluruh bahasa Jermanik, termasuk bahasa Inggris. Proto-Jermanik sendiri adalah turunan dari bahasa Proto-Indo-Eropa (PIE).




</doc>
<doc id="1528986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528986" title="Puncak cahaya abadi">
Puncak cahaya abadi

Puncak cahaya abadi adalah sebuah titik pada bagian tubuh dari Tata Surya yang sering berada pada sinar matahari.

Keberadaan hal ini pertama kali dinyatakan oleh Beer dan Mädler pada 1837.



</doc>
<doc id="1528989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528989" title="Hermite (kawah)">
Hermite (kawah)

Hermite adalah kawah tabrakan bulan yang terletak di bagian paling utara bulan, tepatnya kutub utara Bulan. Kawah tersebut pertama kali ditemukan pada 1964. Sebelah baratnya adalah kawah Rozhdestvenskiy, dan sebelah selatannya adalah Lovelace dan Sylvester. Grignard terdapat di bagian barat daya. Kawah tersebut tertutup dari pancaran sinar matahari.


</doc>
<doc id="1528993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528993" title="Eksperimen Rentang Laser Bulan">
Eksperimen Rentang Laser Bulan

Eksperimen Rentang Laser Bulan digunakan untuk mengukur jarak antara Bumi dan Bumi menggunakan rentang laser. Laser di Bumi dipancarkan ke retroreflektor yang ditanam di Bulan saat program Apollo (11, 14, and 15), dan pada waktu cahaya tersebut dipantulkan kemudian diteliti.



</doc>
<doc id="1528997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528997" title="Program Bulan berawak Soviet">
Program Bulan berawak Soviet

Program Bulan berawak Soviet adalah serangkaian program yang diusahakan oleh Uni Soviet untuk mendaratkan manusia di Bulan saat berkompetisi dengan program Apollo Amerika Serikat sampai mencapai tujuan yang sama seperti yang dipublikasikan oleh Presiden John F. Kennedy pada 25 Mei 1961.

Penjelasan mengenai program Soviet tersebut dirahasiakan sampai 1990, ketika pemerintahan memutuskan untuk mempublikasikannya di bawah kebijakan "glasnost".



</doc>
<doc id="1528998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528998" title="Heinrich Bürger">
Heinrich Bürger

Heinrich Bürger (atau Burger; Hameln, Kerajaan Hannover (kini Jerman), 29 Februari/7 November 1804/20 Januari 1806 - Indramayu, Hindia Belanda (kini Indonesia), 25 Maret 1858) adalah seorang fisikawan, biolog, ahli botani, dan wirausahawan Yahudi-Jerman yang bekerja pada Belanda. Ia merupakan tokoh penting dalam studi flora dan fauna Jepang.

Tanggal kelahiran Bürger yang pasti tidak diketahui. Bürger sendiri menyebutkan tanggal 29 Februari 1804. Sebagian besar sumber arsip menyebutkan tahun 1806; tampaknya Heinrich mengubah tanggal lahirnya 2 tahun ke atas agar terlihat lebih tua. Ayahnya adalah saudagar dan "Schutzjude" di Hameln, yang bangkrut pada tahun 1817, dan meninggal 3 tahun kemudian.

Antara tahun 1821-1822, Heinrich belajar matematika dan astronomi di Universitas Göttingen. Meskipun kadang-kadang menggunakan gelar doktor, tak ada bukti yang menunjukkan promosi akademiknya. Pada tahun 1824, Bürger bertolak ke Batavia (kini Jakarta), dan mengunjungi sekolah apoteker di sana. Pada tanggal 14 Januari 1825, ia memperoleh gelar apoteker kelas 3.

Pada tanggal 14 Juni 1825, Heinrich Bürger diangkat pemerintah Hindia Belanda sebagai asisten Philipp Franz von Siebold di Dejima (Nagasaki, Jepang) untuk "penelitian alam" di sana. Ia berangkat pada tanggal 1 Juli.

Di Deshima, Bürger melakukan penelitian kimia dan biologi, dan mengajarkan bahasa Jepang. Ia juga kepala apotek dan membantu kunjungan poliklinik Von Siebold kepada pasien-pasien di luar Dejima. Pada tahun 1828, Bürger diangkat sebagai pengganti Von Siebold yang menyangkut karya bidang kimia, alam, dan biologi. Pada tahun berikutnya, ia mengumpulkan banyak mineral, tumbuhan, dan hewan, di antaranya 650 ekor ikan. Banyak hasil kumpulannya ini yang dijadikan subyek jurnal "Fauna Japonica" oleh Coenraad Jacob Temminck dan Hermann Schlegel. Tetumbuhan yang dikirim oleh Bürger tiba di taman-taman kota pelajar seperti Leiden, Groningen, München, Paris, London, Firenze, dan St. Louis. Naturalis Museum di Leiden berbangga diri karena banyak koleksi dari Bürger.

Pada tahun 1832 atau 1833 (ada kontradiksi sumber di sini), Bürger "ditambahkan" ke Komite Penelitian Alam Hindia Timur. Dalam pada itu, ia mengunjungi Sumatra antara bulan Juni-Desember 1833. Selama itulah, ia merencanakan jalan dari dataran rendah Padang menuju pedalaman; jalanan yang melintasi Lembah Anai, yang kini menjadi daya tarik wisata karena keindahan alamnya. Pembangunan jalan ini membuatnya menerima Orde Singa Belanda. Pada tahun 1833, Bürger menikahi Anna Cornelia van Daalen di Padang. Pada tahun 1834, ia kembali ke Dejima, namun isterinya ditinggal di Batavia.

Dari tanggal 1 Juli 1835, Bürger dibebaskan dari tugasnya di Jepang. Antara tahun 1840-1842, ia bepergian jauh bersama keluarganya ke Eropa Barat. Sekembalinya ke Jawa, ia berhenti sebagai anggota komite di atas pada tahun 1842, dan pada tanggal 30 Juni 1843, ia diberhentikan secara hormat dari dinas publik. Bürger kemudian beralih ke bisnis, yakni produksi beras dan minyak di Pulau Bangka, Nederlandsch-Indische Zee-Assurantie Maatschappij (asuransi kelautan), Maatschappij tot Bevordering van Mijnontginningen in Nederlandsch-Indië (Perhimpunan untuk Kemajuan Pengembangan Pertambangan di Hindia Belanda) yang beroperasi di Kalimantan, dan ia juga salah satu pemilik Pabrik Gula Rejosari di Magetan (Karesidenan Madiun). Bürger juga anggota terkemuka klub sosial "De Harmonie" di Batavia antara tahun 1850-1853.

Meskipun disebutkan di IPNI, Bürger tidak menjelaskan tumbuhan baru. Namun, ia dihormati oleh mereka yang bekerja pada koleksinya, yang memberikan nama-nama spesies baru yang dikumpulkannya menurut dirinya. Spesies-spesies itu dapat dikenali dari julukan "Buergerianum" atau "Burgeri(i)", seperti:

“"burgerianum"”

“"burgeri"”; 44 spesies, seperti:



</doc>
<doc id="1528999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1528999" title="Daftar satelit alami">
Daftar satelit alami

Di Tata Surya, planet-planet dan yang secara resmi dinyatakan sebagai planet katai diketahui diorbitkan oleh 180 satelit alami.


</doc>
<doc id="1529004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529004" title="Charles Dillon Perrine">
Charles Dillon Perrine

Charles Dillon Perrine (28 Juli 1867 – 21 Juni 1951) adalah seorang astronom Amerika yang tinggal di Argentina.

Lahir di Steubenville, Ohio, sebagai putra dari Peter dan Elizabeth McCauley Perrine, dan keturunan dari Daniel Perrin, "Si Huguenot", ia bekerja di Observatorium Lick dari 1893 sampai 1909 dan kemudian menjadi direktur Observatorium Nasional Argentina (sekarang Observatorio Astronómico de Córdoba) di Argentina dari 1909 sampai 1936.

Ia tetap di Argentina setelah pensiun dan wafat di Villa General Mitre (yang sejak itu namanya diganti menjadi nama aslinya yakni Villa del Totoral). Ia dimakamkan di "cementerio disidente" di kota Córdoba.



</doc>
<doc id="1529006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529006" title="Kerang hijau">
Kerang hijau

Kerang Hijau ("Perna viridis") atau dikenal sebagai "green mussels" adalah binatang lunak (moluska) yang hidup di laut, bercangkang dua dan berwarna hijau. Kerang hijau merupakan organisme yang termasuk kelas "Pelecypoda". Golongan biota yang bertubuh lunak ("mollusca"). Kerang hijau termasuk Hewan dari kelas pelecipoda, kelas ini selalu mempunyai cangkang katup sepasang maka disebut sebagai Bivalvia. Hewan ini disebut juga "pelecys" yang artinya kapak kecil dan "podos" yang artinya kaki. Jadi Pelecypoda berarti hewan berkaki pipih seperti mata kapak. Hewan kelas ini pun berinsang berlapis-lapis sering disebut "Lamelli branchiata". Kerang hijau juga memiliki nama-nama lokal antara lain kijing (Jakarta), kemudi kapal (Riau), kedaung (Banten).

Kerang hijau memiliki sebaran yang luas yaitu mulai dari laut India bagian barat hingga Pasifik Barat, dari Teluk Persia hingga Filipina, bagian utara dan timur Laut China, hingga Taiwan. Kerang ini jg tersebar luas di perairan Indonesia dan ditemukan melimpah pada perairan pesisir, daerah mangrove dan muara sungai. Di Indonesia jenis ini ditemukan melimpah pada bulan Maret hingga Juli pada areal pasang surut dan subtidal, hidup bergerombol dan menempel kuat dengan menggunakan benang byssusnya pada benda-benda keras seperti kayu, bambu, batu ataupun substrat yang keras.

Kerang hijau memiliki anatomi dengan Panjang tubuh antara 6,5 – 8,5 cm dan diameter sekitar 1,5 cm. Ciri khas kerang hijau terletak pada warna cangkangnya yang menimbulkan gradasi warna gelap ke gradasi warna cerah kehijauan. Kerang ini tidak memiliki kepala (termasuk otak), organ yang terdapat dalam kerang adalah ginjal, jantung, mulut, dan anus. Jika dibuat sayatan memanjang dan melintang, tubuh kerang akan tampak bagian-bagiannya. Paling luar adalah cangkang yang berjumlah sepasang, fungsinya untuk melindungi seluruh tubuh kerang. Mantel, jaringan khusus, tipis dan kuat sebagai pembungkus seluruh tubuh yang lunak. Pada bagian belakang mantel terdapat dua lubang yang disebut sifon. Sifon atas berfungsi untuk keluarnya air, sedangkan sifon bawah sebagai tempat masuknya air. Insang, berlapis-lapis dan berjumlah dua pasang. Dalam insang ini banyak mengandung pembuluh darah. Kaki pipih, bila akan berjalan kaki dijulurkan ke anterior. Di dalam rongga tubuhnya terdapat berbagai alat dalam seperti saluran pencernaan yang menembus jantung, alat peredaran, dan alat ekskresi (ginjal).

Kerang berkembang biak secara kawin. Umumnya berumah dua dan pembuahannya internal. Telur yang dibuahi sperma akan berkembang manjadi larva glosidium yang terlintang oleh dua buah katup. Ada beberapa jenis yang dari katupnya keluar larva panjang dan hidup sebagai parasit pada hewan lain, misalnya pada ikan. Setelah beberapa lama larva akan keluar dan hidup sebagaimana nenek moyangnya (kerang itu sendiri). Dalam reproduksinya, hewan ini memiliki alat kelamin yang terpisah atau diocious, bersifat ovipora yaitu memiliki telur dan sperma yang berjumlah banyak dan mikroskopik. Induk kerang hijau yang telah matang kelaminnya mengeluarkan sperma dan sel telur kedalam air sehingga bercampur dan kemudian terjadi pembuahan, telur yang telah dibuahi tersebut setelah 24 jam kemudian menetas dan tumbuh berkembang menjadi larva kemudian menjadi spat yang masih bersifat planktonik hingga berumur 15-20 hari, kemudian benih/spat tersebut menempel pada substrat dan akan menjadi kerang hijau dewasa (Induk) setelah 5 - 6 bulan kemudian.

Kerang hijau hidup pada perairan estuari, teluk dan daerah mangrove dengan substrat pasir lumpuran serta salinitas yang tidak terlalu tinggi. Umumnya hidup menempel dan bergerombol pada dasar substrat yang keras, yaitu batu karang, kayu, bambu atau lumpur keras dengan bantuan bysus. Kerang hijau tergolong dalam organisme/hewan sesil yang hidup bergantung pada ketersediaan zooplankton, fitoplankton dan material yang kaya akan kandungan organik. Dilihat dari cara makan, maka kerang hijau termasuk dalam kelompok "suspension feeder", artinya untuk mendapatkan makanan, yaitu fitoplankton, detritus, diatom dan bahan organik lainnya yang tersuspensi dalam air adalah dengan cara menyaring air tersebut.

Kerang hijau merupakan salah satu biota laut yang mampu bertahan hidup dan berkembang biak pada tekanan ekologis yang tinggi tanpa mengalami gangguan yang berarti. Dengan sifat dan kemampuan adaptasi tersebut, maka kerang hijau telah banyak digunakan dalam usaha budidaya. Dengan hanya menggunakan/menancapkan bambu/kayu ke dalam perairan yang terdapat banyak bibit kerang hijau, maka kerang tersebut dengan mudah menepel dan berkembang tanpa harus memberi makan.

Pastikan lokasi yang dipilih bebas dari limbah beracun seperti tembaga, seng, merkuri, cadmium, timah dan lainnya. Hindari juga lokasi yang berdekatan dengan sungai untuk menghindari limbah rumah tangga seperi detergen dan sabun mandi. Limbah tersebut dapat memicu munculnya berbagai bakteri seperti "Eschericia coli", "Salmonella", dan "Shigella" yang bisa berbahaya bagi manusia yang mengkonsumsi kerang hijau. Lokasi yang baik adalah lokasi yang memiliki suhu berkisar antara 27-37 derajat celcius dan tingkat pH di angka 6-8.

Kerang hijau umumnya "dioecious", yaitu induk jantan dan betina terpisah, dan pembuahan terjadi di luar tubuh. Kerang hijau dapat dipijahkan dengan cara menambahkan sperma ke dalam air di tempat pemeliharaan yang sudah matang gonad. Kerang hijau matang gonad pertama kali pada umur 60 hari dengan ukuran panjang antara 2,50-2,75 cm. Sedangkan kerang betina memijah pada umur 93 hari dengan panjang sekitar 2,90 cm. Untuk membedakan kerang jantan dan betina dapat dilakukan dengan melihat pada warna gonad. Gonad kerang betina, biasanya berwaran merah hingga orange, sedangkan gonad kerang jantan berwama krem (putih). Pemijahan juga dapat dilakukan dengan cara menganti air yang lama dengan air yang baru, dengan atau tanpa mengubah suhunya. Telur yang sudah dibuahi, umumnya berbentuk bulat dan berukuran sekitar 50 um, sedangkan yang tidak dibuahi berbentuk lonjong. Benih kerang hijau akan menempel pada kedalam 1,50-11,70 meter di bawah permukaan air pada saat pasang tertinggi. Pemijahan kerang hijau berlangsung sepanjang tahun. Di Indonesia, puncak pemijahan kerang hijau terjadi pada bulan April hingga Mei, Agustus dan November.

Cara budidaya kerang hijau ada empat, yaitu tancap, rakit tancap, rakit apung dan rawai. Metode rakit tancap adalah metode yang biasa dilakukan oleh masyarakat. Cara ini merupakan gabungan dari dua cara ternak, yaitu tancap dan rakit apung. Caranya adalah dengan menancapkan bambu sampai dasar perairan. Pastikan lokasi rakit sudah dihitung berdasarkan tinggi rendahnya air apabila sedang pasang atau surut. Hal ini penting supaya rakit tidak mengalami kekeringan. Kemudian menempatkan tali kolektor di rakit tancap. Jarak yang direkomendasikan untuk masing-masing tali adalah satu meter. Dalam waktu sekitar 6 bulan, bisa didapat hasil sekitar 20-25 kg untuk masing-masing tali.

Dalam siklus hidupnya, kerang hijau juga menghadapi banyak musuh di alam, di antaranya yaitu rajungan ("Portunus sp".), gurita ("Octopus sp".), ikan ("Monacanthus sp".) dan bintang laut yang merupakan predator utama dan paling aktif. Pencemaran lingkungan merupakan faktor utama yang dapat menghambat kelangsungan hidup kerang hijau.

Kerang hijau mampu bertahan selama 8 jam dalam air bersih yang selalu diganti meskipun tidak diberi makan.

Kandungan gizi yang terdapat pada kerang hijau, yaitu terdiri dari 40,8 % air, 21,9 % protein, 14,5 % lemak, 18,5 % karbohidrat dan 4,3 % abu sehingga menjadikan kerang hijau sebanding dengan daging sapi, telur maupun daging ayam. Meskipun daging kerang hijau hanya sekitar 30% dari bobot keseluruhan (daging dan cangkang), tetapi dalam 100 gr daging kerang hijau mengandung 100 kalori yang tentunya sangat bermanfaat untuk ketahanan tubuh manusia.


</doc>
<doc id="1529010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529010" title="Friedrich Richard Rudolf Schlechter">
Friedrich Richard Rudolf Schlechter

Friedrich Richard Rudolf Schlechter () adalah ahli taksonomi dan botani Jerman. Ia mengarang sejumlah tulisan mengenai anggrek.

Ia melakukan ekspedisi botani ke Afrika, Hindia Belanda (kini Indonesia), Papua Jerman (kini Papua Nugini bagian utara), Australia, Amerika Selatan dan Tengah.

Herbariumnya yang luas hancur lebur selama pengeboman Berlin dalam Perang Dunia II, 1945.

Rudolf Schlechter adalah anak ke-3 dari 6 bersaudara. Ayahnya Hugo Schlechter adalah litografer. Setelah menempuh pendidikan di Friedrich-Wilhelms-Gymnasium, ia memulai pendidikan hortikultura, awalnya di pasar taman Ny. Bluth dan kemudian di taman Universitas Berlin. Di sana, ia bekerja sebagai asisten hingga musim gugur 1891.

Rudolf Schlechter memulai karier bidang botaninya dengan meninggalkan Eropa pada tahun 1891 menuju Afrika, diteruskan ke Hindia Belanda dan Australia. Sepanjang kariernya, ia berfokus mengembangkan koleksi anggrek. Ia merupakan pimpinan ekspedisi di Afrika, mengamati industri karet, tetapi tetap terus mengumpulkan spesimen tumbuhan. Ia juga tinggal lama di Papua Jerman pada dasawarsa pertama abad ke-20. Sebelum Perang Dunia I, ia sudah tinggal di Berlin, menikahi Alexandra Schlechter dan menjadi kurator Kebun Raya Berlin. Diperkirakan, Schlechter telah mengajukan 1.000 spesies baru dalam familia Orchidaceae sendiri. Ia pun juga belajar botani dan geologi di sana. Di antara dosennya adalah Heinrich Gustav Adolf Engler, Simon Schwendener, Ludwig Diels, Gustav Lindau, Reinhardt, Wilhelm von Branca, dan Paulsen.



</doc>
<doc id="1529012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529012" title="Pantai Timang">
Pantai Timang

Pantai Timang adalah objek wisata berupa pantai yaitu wilayah yang menjadi batas antara lautan dan daratan yang terletak di Kabupaten Gunungkidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Pantai Timang merupakan salah satu pantai di yogyakarta yang pasirnya berwarna putih. Pantai Timang terletak di antara Pantai Siung dan Pantai Sundak Gunungkidul. Aksesn menuju pantai ini cukup sulit, jalan ke arah pantai ini masih banyak yang belum diaspal karena lokasi pantai ini cukup terpencil. Keunikan pantai ini ialah terdapat sebuah pulau yang menjadi habitat lobster laut diseberang pantai.

Pantai Timang terletak di Padukuhan Danggolo, Desa Purwodadi, Kecamatan Tepus, Kabupaten Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Perjalanan darat dari kota Yogyakarta ke Pantai Timang memerlukan waktu sekitar 3 jam. Untuk mencapai pantai ini pengunjung akan sedikit mengalami kesulitan karena kurang terdapat papan penunjuk yang memadai. Jarak pantai Timang dari kota Wonosari (Ibu kota Kabupaten Gunungkidul) sekitar 35 km. Dari arah Wonosari pengunjung akan melalui jalan arah ke Pantai Baron untuk dapat sampai. Dari pertigaan Mulo pengunjung berbelok dari semula ke arah pantai Baron menjadi ke Pantai Siung hingga menjumpai Pasar Dakbong. Setelah melewati pasar tersebut jalan jalanan mulai berganti dari aspal menjadi jalan tanah berbatu layaknya jalan untuk kompetisi "off-road". Penggunaan motor untuk segala medan akan lebih memudahkan perjalanan. Pantai ini diapit oleh pantai-pantai sepanjang pesisir daerah Tepus. Di sebelah barat pantai ini terdapat pantai-pantai yang sejajar dengan Timang diantaranya Pantai Seruni, Pantai Pok Tunggal, dan Pantai Ngetun. Di sebelah timur pantai ini terdapat Pantai Jogan, Pantai Siung, dan Pantai Nglambor.

Seperti kebanyakan kebanyakan pantai di daerah gunung kidul pada umumnya, pantai Timang terdiri dari hamparan pasir putih dan tumbuhan pandan di sekelilingnya. Pantai ini belum banyak dikembangkan sehingga pemandangan yang terlihat masih terkesan alami. Pantai Timang terdiri dari dua bagian pantai. Bagian pertama disebelah timur merupakan pantai berpasir putih yang sama dengan pantai-pantai kebanyakan. Bagian kedua di sebelah barat berbentuk batu-batuan terjal (bukit) yang langsung berbatasan dengan laut. Pada bagian inilah terdapat pemandangan pulau atau batu besar di seberang pantai. Pulau atau batu besar tersebut oleh masyarakat sekitar disebut sebagai Batu Panjang, Pulau Panjang dan Pulau Timang. Pulau Panjang dikenal sebagai tempat terbaik untuk berburu lobster oleh masyarakat sekitar. Pantai Timang dan pulau Panjang terhubung melalui kereta gantung yang digerakkan pada tali yang menghubungkan antara pantai dengan puncak pulau. Tali yang digunakan berdiameter 4 cm dan mempunyai panjang kurang lebih 200 meter. Masyarakat sekitar biasa menggunakan kereta gantung tersebut untuk pergi memancing ikan dan lobster di pulau Panjang.


</doc>
<doc id="1529016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529016" title="Friedrich Ludwig Emil Diels">
Friedrich Ludwig Emil Diels

Dr. Friedrich Ludwig Emil Diels () adalah ahli botani Jerman.

Diels adalah putera Hermann Alexander Diels, seorang ilmuwan klasik. Antara tahun 1900-1902, ia bepergian bersama Ernst Pritzel menuju Afrika Selatan, Jawa, Australia dan Selandia Baru.

Segera sebelum Perang Dunia I, ia bepergian ke Papua dan pada tahun 1930-an ke Ekuador. Koleksi tumbuhannya dari Australia dan Ekuador yang memuat sejumlah holotipe memperkaya pengetahuan atas flora terkait. Monografinya tentang Droseraceae dari tahun 1906 masih menjadi standar.

Sebagian besar koleksinya disimpan di Kebun Raya Berlin, tempatnya menjadi wakil direktur sejak tahun 1913 dan direktur antara tahun 1921-1945. Koleksi-koleksinya hancur di sana selama pengeboman Berlin dalam Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="1529022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529022" title="Ernst Pritzel">
Ernst Pritzel

Ernst Georg Pritzel () adalah ahli botani Jerman.

Ia dikenal atas penelitiannya di bidang fitogeografi dan taksonomi. Ia menyumbangkan karya tentang Lycopodiaceae, Psilotaceae, dan Pittosporaceae ke "Die Natürlichen Pflanzenfamilien".

Antara tahun 1900–1902, bersama dengan Friedrich Ludwig Emil Diels, ia mengumpulkan tumbuhan di Afrika Selatan, Jawa, Australia, dan Selandia Baru. Hasil ekspedisinya (5.700 spesies) diterbitkan dalam "Botanische Jahrbücher" antara tahun 1904–1905. Penemuan mereka termasuk 235 spesies baru.

Genus "Pritzeliella" dinamai menurut dirinya oleh Paul Christoph Hennings pada tahun 1903.



</doc>
<doc id="1529026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529026" title="Kerang mutiara">
Kerang mutiara

Kerang mutiara atau tiram mutiara ("Pinctada maxima"
) secara taksonomi dimasukkan ke dalam invertebrata, yang berarti hewan tidak bertulang belakang dan filum Mollusca yang berarti bertubuh lunak.

Dikatakan kerang mutiara, karena hewan ini mampu menghasilkan mutiara yang memiliki bentuk bulat dan halus, ada juga macam bentuk lainnya. Mutiara alami yang mempunyai bentuk bulat penuh biasanya dihargai dengan harga yang cukup mahal, dan banyak digunakan untuk bahan aksesoris perhiasan. 


</doc>
<doc id="1529029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529029" title="Niwatthamrong Boonsongpaisan">
Niwatthamrong Boonsongpaisan

Niwatthamrong Boonsongpaisan (, , ) adalah pengusaha dan politisi asal Thailand yang saat ini menjabat sebagai pelaksana tugas Perdana Menteri mengikuti diberhentikannya Yingluck Shinawatra dari jabatannya oleh Mahkamah Konstitusi Thailand. Sebelumnya, ia adalah Deputi Perdana Menteri dan Menteri Perdagangan, dan sebelumnya mengatur skema penjaminan beras.


</doc>
<doc id="1529030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529030" title="Beringin pencekik">
Beringin pencekik

Beringin pencekik adalah salah satu tumbuhan khas Indonesia. Tumbuhan ini dapat ditemui di Taman Nasional Ujung Kulon. Beringin pencekik termasuk dalam ordo "Rosales" dan memiliki dama ilmiah "Ficus annulata". Beringin pencekik memiliki sinonim nama ilmiahnya yaitu "Ficus balabacensis", "Ficus flavescens", "Ficus valida", "Urostigma annulatum", dan "Urostigma flavescens". Selain dikenal sebagai beringin pencekik, tumbuhan ini juga dikenal dengan nama ara pencekik. Masyarakat lokal Kalimantan menyebut tanaman ini dengan sebutan bulu atau ara susu. Berbeda dengan masyarakat Kalimantan, orang Sunda menyebut beringin pencekik kiara bodas atau kiara oneng sedangkan orang Jawa menyebutnya grasak.

Habitat beringin pencekik adalah di hutan tropis dengan ketinggian hingga 600 meter dari permukaan laut. Beringin pencekik juga ditemukan di hutan dekat dengan sungai, lereng bukit serta daerah pegunungan. Pohon ini dapat tumbuh baik di tanah berpasir maupun di daerah tanah liat. Persebaran tanaman ini meliputi daerah Indo China, Semenanjung Malaysia, Sumatera, Jawa, Kalimantan dan Sulawesi. Ara pencekik juga dapat ditemukan di Pulau Peucang tepatnya di Taman Nasional Ujung Kulon.

Saat pohon beringin pencekik masih muda, tinggi batangnya kurang lebih antara lima sampai 10 meter. Tumbuhan ini termasuk tumbuhan berkayu keras dengan struktur percabangan simpodial. Batang beringin pencekik berbentuk silinder dan memiliki warna coklat. Batang beringin pencekik secara umum terdiri dari kulit dan kayu yang dalam istilah biologi disebut empulur. Bagian kulit batang beringin pencekik bertekstur kasar. Kulit yang kasar tersebut apabila tersayat maka akan muncul getah berwarna putih susu. Bagian kayu dari pohon beringin pencekik berwarna putih dan berlendir pada bagian permukaan kayunya. Bagian yang berlendir tersebut yang biasanya disebut dengan kambium. Fungsi batang beringin pencekik seperti fungsi batang pada umumnya yaitu untuk menyokong berdirinya tanaman dan menyalurkan air dan nutrisi. Ada satu hal yang menarik dari batang beringin pencekik yaitu pada habitat aslinya tanaman ini akan hidup menempel pada tanaman lain sehingga batangnya juga berfungsi turut serta membelit tanaman inang.

Beringin pencekik termasuk tanaman dikotil atau berbelah dua. Seperti halnya tanaman dikotil lainnya, akar beringin pencekik juga termasuk dalam golongan akar tunggang dan memiliki warna coklat. Bagian akar terdiri dari tudung akar, jaringan epidermis, rambut akar, korteks, dan jaringan pengangkut. Jaringan pengangkut pada tanaman ini terdiri dari xylem, floem dan empulur atau stele. Xilem dan floem adalah jaringan yang terletak di dalam empulur. Struktur anatomi akar beringin pencekik memang hampir mirip dengan struktur anatomi batangnya, hanya bedanya secara kasat mata adalah pada akar ada rambut akar sedangkan pada batang tidak ada. Rambut pada akar ini merupakan bagian dari modifikasi epidermis akar yang menunjang fungsi akar sebagai penyerap nutrisi dari tanah.

Daun beringin pencekik terdiri dari tangkai, tulang daun dan helaian daun. Setiap satu tangkai daun hanya menyokong satu helai daun saja maka disebut dengan daun tunggal. Daun tanaman ini terletak menyebar pada semua bagian pohon mulai dari dahan hingga ranting. Daun beringin pencekik berbentuk jorong, dan berwarna hijau. Bagian bawah helaian daun meskipun berwarna hijau tetapi agak keputih-putihan. Helaian daun ini memiliki ukuran panjang antara 12 cm hingga 25 cm sedangkan lebarnya antara 5 cm hingga 10 cm. Helaian daun terdiri dari permukaan daun, tepi daun, ujung daun serta pangkal daun. Baik ujung daun maupun pangkal daun beringin pencekik berbentuk meruncing dan permukaan daunnya rata. Bagian tepi daun turut menentukan bentuk helaian daun, tepi daun dari beringin pencekik adalah rata. Tumbuhan ini memiliki struktur tulang daun menyirip.

Bunga beringin pencekik termasuk bunga majemuk. Kuntum bunganya tersusun dalam sebuah malai yang terletak pada ujung ranting pohon beringin pencekik. Bagian bunga beringin pencekik terdiri dari mahkota bunga yang berwarna kuning, tangkai, kelopak, benang sari dan putik. Kelopak bunga tanaman ini berbentuk jorong dan bercangap. Mahkota bunga tumbuhan pencekik ini berwarna kuning terang dan bentuknya bulat. Melalui bunga inilah nantinya beringin pencekik akan memiliki biji dari buah sebagai alat perkembangbiakannya. Setiap pohon beringin pencekik memiliki bunga jantang dan bunga betina sehingga dapat melakukan penyerbukan sendiri.

Buah beringin pencekik berbentuk bulat dan berwarna hijau. Buah ini tumbuh dari bunga sehingga letaknya juga mengelompok pada bagian ujung-ujung dahan seperti bunganya. Buah beringin pencekik memiliki ukuran diameter antara 2 cm hingga 4 cm. Buah beringin pencekik ini termasuk dalam kategori buah buni. Pada bagian dalam buah beringin pencekik terdapat biji berwarna coklat. Biji inilah yang berfungsi sebagai alat perkembangbiakan beringin pencekik. Biji iji akan dimakan oleh burung, kelelawar atau monyet dan seringkali jatuh ke pohon lalu kemudian tumbuh. Biji dari tumbuhan epifit ini berbentuk unik seperti gasing serta agak keras.

Beringin pencekik hidup secara epifit yaitu menempel pada tanaman lain.
Tanaman yang ditumpangi oleh beringin pencekik biasa disebut dengan istilah tanaman inang atau pohon inang. Kehidupan beringin pencekik pada pohon berawal dari biji yang dibawa oleh burung atau monyet sehingga jatuh ke pohon inang. Biji yang jatuh pada dahan atau cabang pohon inang akan tumbuh sehingga menempel pada tanaman inang hingga dewasa. Keberadaan beringin pencekik yag menempel pada dahan tanaman inang ternyata tidak hanya menempel, beringin pencekik semakin lama tumbuh melilit tanaman inangnya, bahkan dapat melilit mengelilingi batang tanaman inang secara rapat. Pohon beringin terkenal memiliki akar unik yang berupa sulur. Sulur tersebut seiring bertambahnya usia juga akan tumbuh menuju kebawah ikut menyerap nutrisi dari tanah. Jadi selain melilit beringin pencekik juga mengambil nutrisi. Akar sulur ini dapat tumbuh menjadi besar dan turut melilit tanaman inang. Beringin yang semakin besar akar sulurnya akan menghambat pertumbuhan tanaman inang karena tercekik, akan merebut nutrisi tanaman inang, dan akan menghalangi sinar matahari diterima oleh tanaman inang. Hal tersebut membuat tanaman inang mati secara perlahan. Fenomena inilah yang membuat beringin ini dinamakan beringin pencekik, karena memang seolah-olah mencekik hingga tanaman inangnya mati. Pohon inang yang mati akan hilang karena membusuk sehingga daerah bekas batang tanaman inang akan terlihat berongga. Rongga inilah yang menjadi keunikan bentuk beringin pencekik.

Mendengar namanya memang terkesan mengerikan, tetapi ternyata beringin pencekik juga memiliki manfaat bagi kehidupan manusia. Daun dari tanaman ini dapat dimanfaatkan untuk mengatasi demam sedangkan akarnya dapat digunakan untuk obat sakit lepra. Cara membuat ramuan obat dari daun beringin pencekik ini adalah dengan merebus 15 gram daun menggunakan air kurang lebih 15 menit. Air rebusan daun beringin pencekik tersebut kemudian diminumkan pada penderita demam.


</doc>
<doc id="1529032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529032" title="Observatorium Lick">
Observatorium Lick

Observatorium Lick adalah sebuah observatorium astronomi, dimiliki dan dioperasikan oleh Universitas California. Tempat ini berada di puncak Gunung Hamilton, di Barisan Diablo yang terletak di sebelah timur San Jose, California, AS. Observatorium ini diurus oleh Observatorium Universitas California, dengan markas besar di kampus Universitas California, Santa Cruz, dimana staf saintifik ini dipindahkan pada pertengahan 1960an.






</doc>
<doc id="1529039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529039" title="Ekspedisi Tujuh Puncak Indonesia">
Ekspedisi Tujuh Puncak Indonesia

Ekspedisi Tujuh Puncak Indonesia adalah sebuah tim dari Indonesia yang mendaki seluruh Tujuh Puncak (versi Puncak Jaya, yang lainnya adalah versi Kosciuszko) sebelum hari perayaan Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 2011. Ketujuh puncak tersebut adalah Gunung Everest (Nepal), Gunung Aconcagua (Argentina), McKinley/Denali (Alaska), Gunung Kilimanjaro (Tanzania), Gunung Elbrus (Rusia), Vinson Massif (Barisan Ellsworth), dan Puncak Jaya (Papua, Indonesia).

Bekerja sama dengan Departemen Kebudayaan dan Pariwisata, Federasi Mountaineering Indonesia (FMI) mengadakan program pendakian tujuh puncak tertinggi di tujuh benua guna mencatatkan prestasi Indonesia sebagai salah satu negara di di dunia yang memiliki "seven summiteers" (pendaki gunung yang telah mendaki tujuh puncak tertinggi di tujuh benua).

http://travel.kompas.com/read/2008/03/12/17092566/Pendaki.Indonesia.Akan.Taklukkan.7.Gunung.Tertinggi.di.Dunia


</doc>
<doc id="1529040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529040" title="Mangkeng">
Mangkeng

Mangkeng adalah suatu upacara menjaga adat leluhur yang telah turun temurun dalam wujud menangkal hujan yang dilakukan oleh masyarakat Betawi pesisir. Istilah "Mangkeng" berasal dari kata "Pangkeng". Pangkeng adalah kamar atau ruangan di dalam rumah. Dalam satu bangunan rumah biasanya terdapat beberapa pangkeng, dan untuk membedakannya sering diberi keterangan tambahan. Pangkeng tamu adalah ruangan untuk menerima tamu. Pangkeng tengah adalah ruangan yang berada di bagian tengah rumah, digunakan untuk bermacam keperluan. Pangkeng tidur adalah kamar tidur. Pangkeng pandaringan adalah tempat menyimpan pendaringan atau tempat beras. Oleh karena itu, pangkeng pendaringan disebut juga pangkeng pemberasan. Maksud upacara mangkeng ialah sebagai usaha untuk menangkal hujan. Oleh karena itu, banyak digunakan untuk berbagai upacara lain yang bersifat pribadi, maupun umum, seperti kenduri, perayaan massal dan sebagainya. Upacara ini dilaksanakan saat upacara akad nikah atau resepsi akad nikah, dan upacara penanaman padi yang melibatkan publik dan berdurasi panjang Di dalam upacara ini, hujan akan sangat mengganggu jalannya upacara-upacara tersebut. Pemimpin di dalam upacara ini disebut dengan Tukang Pangkeng atau dukun Rangkeng atau Pawang Hujan.

Kegiatan pemimpin upacara mangkeng lebih banyak dilakukan di dalam pangkeng yaitu di pangkeng pendaringan. Selama kenduri berlangsung, ia tetap berada di dalam pangkeng sambil berpuasa. Hanya sekali-sekali saja keluar bila perlu, misalnya buang air atau sebentar pulang ke rumahnya.Tukang pangkeng tidak boleh mandi sepanjang ia menjalankan tugasnya. Puasa tukang pangkeng agak lain dengan puasa orang Islam. Ia harus berpuasa di tempat orang kenduri akan tetapi boleh makan minum di rumahnya sendiri, biasanya pada waktu tertentu sekitar jam dua belas malam hari. Pekerjaan Tukang pangkeng di dalam upacara Mangkeng lebih banyak dilakukan sambil duduk, namun ia tidak semata-mata duduk sambil berdiam diri. Tukang pangkeng diserahi pula pekerjaan mengatur makanan dan minuman untuk keperluan para tamu yang datang. Ia pun menjadi pusat penerima barang bingkisan atau hadiah yang dibawa oleh para tetangga maupun undangan. Ia juga yang mengatur mulangin, yaitu mengisi kue-kue dan sebagainya ke tempat bekas bingkisan yang akan dibawa kembali pulang oleh para tetangga dan undangan.
Dengan kemampuan spiritualnya, tukang pangkeng, akan berupaya menarik minat dan hati undangan untuk berduyun-duyun datang ke rumah orang yang punya hajatan. Selain itu, undangan dibuat sangat ingin menikmati santapan yang disediakan tuan rumah, namun apa yang dimakan sang tamu alakadarnya saja. Dengan kata lain, nafsu makan undangan dapat dikendalikan oleh kemampuan spiritual yang dimiliki oleh tukang pangkeng.
Karena peran dan fungsinya, tukang pangkeng, sebenanarnya paling mengetahui kondisi kampungnya dan rahasia masyarakat kampungnya. Namun begitu, sebagai seorang yang dpercaya masyarakat, tentu saja ia menutup erat rahasia yang dimilikinya dari konsumsi publik. Sebab sekali saja ia membuka aib warga, maka integritasnya sudah tecemar, sehingga ia tak lagi dipercaya.


</doc>
<doc id="1529055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529055" title="Otto Warburg (ahli botani)">
Otto Warburg (ahli botani)

Otto Warburg () adalah ahli botani Yahudi-Jerman. Ia juga ahli pertanian industri terkemuka dan juga anggota Organisasi Zionis. Antara tahun 1911–1921, ia menjabat sebagai Presiden Organisasi Zionis Sedunia, yang bertujuan mengambil Palestina sebagai tanah air bangsa Yahudi."

Otto Warburg berasal dari sebuah keluarga yang tiba di Jerman pada tahun 1566, kemungkinan dari Bologna, Italia. Ia menyelesaikan pendidikannya di Johanneum Gymnasium, Hamburg pada tahun 1879, lalu lanjut di Universitas Bonn mempelajari botani. Hanya 1 semester ia di sana, sebab kemudian berpindah ke Universitas Berlin dan kemudian ke Universitas Strasbourg, tempatnya menerima gelar doktor pada tahun 1883. Ia kemudian belajar kimia di München dan fisiologi di Tübingen di bawah Wilhelm Pfeffer. Pada tahun 1885, ia melakukan ekspedisi 4 tahun ke India, Sailan (kini Sri Lanka), Jawa, Tiongkok, Korea, Jepang, Formosa, dan berakhir di Australia pada tahun 1889. Penemuan-penemuannya kemudian diterbitkan dalam buku 3 jilid yang berjudul "Die Pflanzenwelt" (1913-1922). Sekembalinya ke Berlin, ia turut mendirikan "Der Tropenpflanzer", sebuah jurnal tentang pertanian tropis yang disuntingnya selama 24 tahun. Menyadari dirinya tidak dapat menjadi profesor lantaran dirinya seorang Yahudi, Warburg mengalihkan perhatiannya ke botani terapan, dan mendirikan beberapa perusahaan perkebunan industri tropis di koloni-koloni Jerman.

Warburg juga salah satu anggota ekspedisi El Arish, diangkat oleh Theodor Herzl sebagai anggota pertanian tim yang dipimpin oleh Leopold Kessler itu.

Taksonomi tumbuhan yang diberinya nama termasuk "Dovyalis caffra", "Virola peruviana", "Cephalosphaera usambarensis", dan "Nepenthes treubiana".



</doc>
<doc id="1529059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529059" title="Skala waktu geologi Bulan">
Skala waktu geologi Bulan

Skala waktu geologi Bulan (atau skala waktu selenologi) membagi sejarah Bulan dalam lima periode utama: Copernican, Eratosthenian, Imbrian (Akhir dan Awal), Nectarian, dan Pra-Nectarian.

Referensi kutipan

Referensi utama


</doc>
<doc id="1529063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529063" title="Pra-Nectarian">
Pra-Nectarian

Periode Pre-Nectarian Period dari skala waktu geologi bulan yang berjalan dari 4533 juta tahun lalu (waktu ketika pembentukan Bulan) sampai 3920 juta tahun lalu, ketika Cekungan Nectaris dibentuk dari tabrakan besar.

Periode geologi ini dibagi dalam Era Cryptic (4.533 - 4.172 juta tahun lalu) dan Basin Groups 1-9 (4.172 - 3.92 juta tahun lalu), namun pembagian tersebut tidak digunakan pada peta geologi.



</doc>
<doc id="1529065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529065" title="Nectarian">
Nectarian

Periode Nectarian dari skala waktu geologi bulan berjalan dari 3920 juta tahun sampai 3850 juta tahun yang lalu. Ini adalah periode saat Cekungan Nectaris dan kebanyakan cekungan lainnya dibentuk dari peristiwa tabrakan besar.



</doc>
<doc id="1529069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529069" title="Galaksi tak beraturan">
Galaksi tak beraturan

Galaksi tak beraturan merupakan sebuah galaksi yang tidak memiliki bentuk beraturan, tidak menyerupai galaksi spiral maupun galaksi eliptis. Bentuk dari galaksi tak beraturan tidaklah umum – galaksi tersebut tidak masuk dalam salah satu kelas yang umum pada sistem klasifikasi Hubble, dan penampilannya kacau, tanpa memiliki tonjolan galaksi maupun struktur lengan spiral. Secara keseluruhan, seperempat dari galaksi yang ada memiliki bentuk tak beraturan. Kebanyakan galaksi tak beraturan sebelumnya merupakan galaksi spiral ataupun eliptis namun bentuknya berubah tak beraturan karena tarikan gravitasi.

Menurut sistem klasifikasi Hubble, ada dua tipe galaksi tak beraturan:


Klasifikasi galaksi tak beraturan ketiga, di beri label dI atau dIrrs. Tipe galaksi ini saat ini dianggap penting untuk memahami keseluruhan evolusi pada galaksi yang ada, karena tipe galaksi ini cenderung memiliki tingkat metalisitas yang rendah dan cenderung memiliki kandungan gas yang tinggi, dan diperkirakan menyerupai galaksi yang ada pada awal terbentuknya alam semesta.

Beberapa galaksi tak beraturan merupakan galaksi spiral kecil yang terdistorsi oleh gavitasi galaksi tetangga yang lebih besar.

Galaksi awan Magellan awalnya diklasifikasikan sebagai galaksi tak beraturan. Awan Magellan Besar selanjutnya di klasifikasi ulang sebagai tipe SBm sebuah tipe galaksi spiral berbatang. Awan Magellan Kecil tetap masuk dalam klasifikasi galaksi tak beraturan tipe Im pada klasifikasi morfologi galaksi yang ada saat ini, meskipun galaksi tersebut tidak memiliki struktur batang.


</doc>
<doc id="1529070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529070" title="Bulan baru">
Bulan baru

Dalam astronomi, bulan baru atau bulan mati adalah fase bulan pertama, yang terjadi pada saat Bulan kurang-lebih berada dalam satu garis lurus di antara Matahari dan Bumi. Seluruh permukaan bulan yang disinari matahari berada di bagian “belakang” bulan dan bagian yang tidak disinari terlihat dari Bumi.




</doc>
<doc id="1529072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529072" title="Mata telanjang">
Mata telanjang

Mata telanjang adalah majas yang merujuk pada penglihatan manusia tanpa menggunakan alat optik apapun seperti mikroskop dan teleskop (tidak termasuk kacamata). Istilah ini sering digunakan dalam astronomi ketika merujuk kepada peristiwa yang dapat dilihat oleh orang awam, seperti sebagian komet dan hujan meteor.




</doc>
<doc id="1529075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529075" title="Seleb.kom">
Seleb.kom

Seleb.kom adalah sebuah program infotainmen yang ditayangkan di RTV. Program ini membahas tentang gaya hidup seorang selebriti, dipandu oleh seorang pembawa acara yang akan berkomentar secara jenaka.




</doc>
<doc id="1529076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529076" title="Vision for Space Exploration">
Vision for Space Exploration

Vision for Space Exploration (VSE) adalah rencana untuk penjelajahan luar angkasa yang diumumkan pada 14 Januari 2004 oleh Presiden George W. Bush.

Rencana ini digantikan oleh Kebijakan luar angkasa kepengurusan Barack Obama pada Juni 2010.




</doc>
<doc id="1529085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529085" title="Knowth">
Knowth

Knowth (; ) adalah sebuah lorong batu Neolitikum dan monumen kuno di Brú na Bóinne di desa River Boyne di Irlandia.

Knowth adalah lorong batu terbesar yang berada di kompleks Brú na Bóinne.




</doc>
<doc id="1529088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529088" title="Bintang dan bulan sabit">
Bintang dan bulan sabit

Bulan Sabit dan Bintang merupakan simbol yang sering ditemui pada jaman kuno dan digunakan oleh berbagai bangsa dan peradaban untuk dijadikan lambang mereka. Simbol ini biasanya ditemui di bagian timur Mediterania, Persia, dan Asia Tengah.

Di Unicode, simbol "bintang dan bulan sabit" berkode U+262A: 

Saat ini, bendera tersebut juga digunakan oleh negara yang menyoritas Muslim namun bukan negara pengganti Kekaisaran Ottoman.

Bendera nasional (digunakan oleh negara berdaulat) yang mengandung simbol bintang dan bulan sabit:
Bendera dengan varian simbol yang melibatkan bulan sabit dan beberapa bintang:
Bendera lainnya dengan simbol tersebut yang digunakan oleh separatis dan gerakan politik, wilayah dependensi, wilayah otonomi atau negara dengan pengakuan terbatas:
Beberapa desain bintang dan bulan sabit ditampilkan dalam konteks lainnya, beberapa diantaranya tidak berhubungan dengan Ottoman atau Islam dan yang lainnya dipengaruhi olehnya.




</doc>
<doc id="1529091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529091" title="Mata panda">
Mata panda

Mata panda atau mata berkantung (Inggris: puffy eyes) adalah lingkaran berwarna hitam yang muncul di bawah mata. Munculnya lingkaran hitam karena bengkaknya pada mata yang diakibatkan karena beberapa faktor penyebab. Kulit di area mata memiliki lapisan yang amat tipis dibandingkan area lain pada wajah dan strukturnya yang lebih kompleks. Hal itulah yang menyebabkan kulit di area mata lebih mudah membengkak.


</doc>
<doc id="1529093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529093" title="Kritik sastra Jawa">
Kritik sastra Jawa

Kritik Sastra Jawa merupakan kegiatan kritik sastra yang berkembang di Jawa. Sastra Jawa merupakan sastra daerah yang menjadi bagian dari sastra nusantara. Pembicaraan mengenai sastra Jawa modern dan perkembangannya mulai muncul pada tahun 1950-an sampai 1970-an. Pada tahun itu pula muncul perbincangan mengenai kritik sastra Jawa. Kritik sastra Jawa juga mencakup analisis mengenai unsur religius dalam sastra Jawa. Teks-teks sastra Jawa biasanya berbentuk surat-surat dalam bahasa Jawa.

Kritik sastra merupakan kegiatan menghakimi sastra. Dalam budaya Jawa mengkritik atau menghakimi adalah sesuatu yang dianggap tidak sopan. Budaya Jawa menekankan konsep kehalusan rasa yang membuat orang tidak mudah menyakiti perasaan orang lain. Namun ada isitilah "anyaruwe" yang artinya adalah tanggapan -dalam kamus bahasa Jawa. Pada zaman kerajaan Islam misalnya Ranggawarsita yang menulis kritik dalam bukunya Serat Wicara Keras. Akan tetapi, kritik tidak disampaikan secara terang-terangan. Kritik terhadap pujangga pada zaman itu di tuangkan dalam tembang dengan pilihan kata yang tepat.

Pada tahun 1920-1930-an mulai muncul esai-esai kritis dalam majalah-majalah bahasa Jawa. Misalnya dalam majalah ‘’Kedjawen’’ terdapat rubrik ‘’Obrolanipun Petruk kaliyan Gareng’ yang muncul tahun 1938. Rubrik tersebut merupakan rubrik kritik terhadap budaya dan bahasa Jawa. Kritik yang lebih terbuka misalnya yang dilakukan lembaga swasta bernama ‘’Paheman Paniti Basa’’ di Surakarta. Lembaga ini mengkritisi bahasa Jawa yang mulai rusak dan menatanya kembali sesuai dengan standar bahasa Jawa.
Pada tahun 1950-an ketika sastra indonesia mulai berkembang, para pengarang etnis Jawa mulai beralih menulisa sastra Indonesia walaupun tidak meninggalkan identitas Jawa dalam tulisan-tulisan mereka. Pengarang-pengarang tersebut di antaranya, Pramoedya Ananta Toer, Nh. Dini, Toto Sudarto Bachtiar dan Soebagio Satrowardojo. Namun beberapa penulis masih mempertahankan karya mereka dalam bahasa Jawa seperti Ahmad Tohari yang menulis Ronggeng Dukuh Paruk dalam bahasa Jawa Banyumas. Tahun 1950 juga menjadi tanda munculnya kritik sastra Jawa secara lebih terbuka. Selain terbuka, penulisan kritik sastra Jawa pada masa itu juga lebih objektif terhadap suatu karya. Misalnya, Susan yang menjadi kritikus pertama menuliskan kritiknya dalam majalah Cerita Cekak.
Perkembangan dan dinamika kritik sastra Jawa tidak hanya ditandai dengan perkembangan dari aspek isi namun juga bahasa yang digunakan. Pada tahun 1960 berdiri OPSJ (Organisasi Pengarang Sastra Jawa). Diskusi dan kritik mengenai sastra Jawa mulai dilaksanakan dalam bahasa Indonesia. Pada tahun 1970 kritik sastra Jawa berbahasa Indonesia mulai muncul di media massa. Misalnya, Sukardo Hadisukarno menulis esai berjudul “Sastra Jawa Modern : Perlu Diperkenalkan Lebih Luas”. Artikel ini membahas mengenai kesenjangan yang terjadi antara sastra lama dengan sastra modern. Tahun 1990-an esai-esai kritik sastra Jawa semakin banyak ditemui di media massa, bahkan juga dalam bentuk buku. Suripan Sadi Utomo menulis buku Sosiologi Sastra Jawa pada tahun 1997.


</doc>
<doc id="1529108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529108" title="Air Terjun Dolo">
Air Terjun Dolo

Air Terjun Dolo adalah salah satu tempat wisata air terjun yang terletak di Dusun Besuki, Desa Jugo, Kecamatan Mojo, Kabupaten Kediri, Jawa Timur. Air terjun ini berada di bagian timur lereng Gunung Wilis (2.850 meter), yang memiliki ketinggian 125 meter dan 1800 meter di atas permukaan laut (dpl). Air terjun Dolo berjarak 4 meter dari air terjun Irenggolo yang dibatasi oleh banyak pepohonan dan hutan, yang juga masih terletak di kawasan Besuki. Debit air yang dicurahakan air terjun ini tidak terlalu deras, tetapi memiliki suhu air yang sangat dingin. Tumpahan air yang jatuh dari atas terbagi atas tiga bagian, mulai dari bagian yang paling tinggi sekitar 90 meter dan dibawahnya sekitar 2-5 meter. Air terjun Dolo terletak di kawasan pegunungan, sehingga selain suhu udaranya dingin, seringkali kawasan di sekitar air terjun dan akses jalan menuju ke sana tertutup oleh kabut.

Air terjun Dolo bejarak kurang lebih 25 kilometer dari pusat Kota Kediri, dan dapat ditempuh 2 jam dari Pare, Kabupaten Kediri. Untuk menuju ke air terjun Dolo, jika dari pusat Kota Kediri ke arah barat lalu melalui Pohsarang, Kecamatan Semen. Akses jalan menuju ke air terjun Dolo berliku-liku karena terletak di kawasan pegunungan. Namun pemerintah Kabupaten Kediri telah membangun sarana jalan yang lebih halus dan lebar dari sebelumnya, sehingga lebih memudahkan para pengunjung yang datang baik dari arah kota Kediri maupun dari arah Ponorogo. Setelah sampai di tempat parkir, perjalanan dilanjutkan dengan berjalan kaki. Untuk mencapai lokasi air terjun Dolo, pengunjung diharuskan melewati dan menuruni ratusan hingga ribuan anak tangga yang berjarak kurang lebih 1 kilometer.

Objek wisata air terjun Dolo memiliki beberapa fasilitas pendukung untuk para pengunjungnya, seperti warung makan atau kantin dan mushala. Selain itu di sekitar kawasan air terjun juga menyediakan fasilitas untuk tempat olahraga lari pagi ("jogging track") dan mendaki ("hiking area"). Disini juga terdapat taman bermain ("play ground") dan tempat perkemahan ("camping ground") untuk pengunjung yang ingin bermalam dengan mendirikan tenda. Bagi para pengunjung yang ingin bermalam lebih nyaman, mereka bisa menginap di beberapa villa yang berada tidak jauh dari lokasi air terjun yang berjarak sekitar 4 kilometer. Beberapa meter dari air terjun, terdapat kebun sayur dan stroberi di sebuah pondokan yang terbuat dari bambu. Untuk wisatawan yang berkunjung dapat membeli sayuran dan stroberi yang masih segar atau dapat memetiknya sendiri.


</doc>
<doc id="1529112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529112" title="SMPN 1 Probolinggo">
SMPN 1 Probolinggo

SMPN 1 Probolinggo terletak pada jalan Imam Bonjol, Probolinggo, Jawa Timur.

SMPN 1 Probolinggo pernah meraih prestasi dalam bidang OSN ( Olimpiade Sains Nasional ), OSN yang dimeraih adalah OSN fisika, biologi, dan IPS. Pada setiap tahun, SMPN 1 Probolinggo selalu mengadakan Olimpiade MIPA ( Matematika IPA ), dengan cara tersebut murid - murid SD yang mengikuti lomba tersebut dapat menguji kemampuannya, pemenang pada lomba olimpiade MIPA tersebut akan bebas biaya masuk SMPN 1 Probolinggo.

Di SMPN 1 Probolinggo tedapat Skill Grouping yang hanya diikuti kelas 7 dan 8. Terdapat 6 mata pelajaran dalam skill grouping yaitu bahasa indonesia, bahasa inggris, biologi, fisika, matematika, dan IPS.

Terdapat 4 organisasi di SMPN 1 Probolinggo yaitu Rohis, Osis, DKS, dan PMR. SMPN 1 Prbolinggo adalah pesaing besar dari SMPN 5 Probolinggo. Sebelum RSBI dicabut, SMPN 1 Probolinggo adalah sekolah RSBI.


</doc>
<doc id="1529117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529117" title="Daftar makanan hasil fermentasi">
Daftar makanan hasil fermentasi





















</doc>
<doc id="1529127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529127" title="Syarif Abubakar dari Pelalawan">
Syarif Abubakar dari Pelalawan

Dilahirkan dengan nama lahir Tengku Said Abubakar, Tengkoe Besar Syarif Abubakar bin Tengkoe Besar Syarif Abdurrahman (1872 - 1886) di tabalkan menjadi Sultan Pelalawan ke-VI pada tahun 1872 menggantikan kakandanya Tengkoe Besar Syarif Jaafar, dengan gelar Sultan Assyaidis Syarif Abubakar Abdul Jalil Fakhruddin, dan memerintah sampai tahun 1886.

Syarif Abubakar dikenal sebagai Sultan yang sabar dalam memerintah, pada awal pemerintahannya sempat terjadi sebuah konflik dalam tubuh Istana. Walaupun sudah menjadi adat dan amanat secara turun menurun dari Raja terdahulu, bahwasanya hak waris Kesultanan Pelalawan secara berurutan akan diwariskan kepada adik beradiknya sampai kepada dia selaku adik bungsu, tetapi ketika sampai pada Syarif Abubakar menduduki takhta Pelalawan, hal itu ditentang oleh kemenakannya (putra-putra Syarif Jaafar), yakni Tengkoe Pangeran Syarif Sembuk dan Tengkoe Pangeran Syarif Kelana. Kedua kemanakannya ini menentang amanat yang sudah menjadi tradisi istana, karena mereka merasa lebih berhak menduduki tahkta Pelalawan menggantikan ayahandanya Syarif Jaafar. Pertentangan ini semakin hebat ketika sebagian Orang Besar Kerajaan Pelalawan mendukung kedua Pangeran itu.

Menghadapi tentangan itu, Syarif Abubakar selaku paman dari kedua pangeran itu menunjukkan sikap yang amat sabar. Karena Dia sendiri sangat tahu bahwa sikap kedua kemenakannya ini pada hakekatnya bukanlah maksud yang sesungguhnya datang dari hati mereka, tetapi merupakan hasutan dari beberapa Orang Besar Kerajaan yang mencoba menimbulkan perpecahan dikalangan keluarga istana, serta mencari kesempatan untuk mendapatkan jabatan yang menguntungkan dalam istana. Sikap Syarif Abubakar yang penuh kesabaran dan tidak membesar-besarkan masalah itu menyebabkan kedua kemenakannya itu sadar dan menyatakan pengakuannya kepada Syarif Abubakar. Dengan demikian, konflik dapat diredakan kembali dan kerukunan di kalangan keluarga istana pulih sebagaimana sediakala.

Ketika itu Kerajaan Siak Sri Indrapura menanda tangani Traktatnya dengan pihak Belanda, tetapi Pelalawan merasa tidak terikat dengan perjanjian itu, karena pelalawan berdiri sendiri dan tidak tunduk pada Siak Sri Indrapura. Sikap Raja-raja Pelalawan yang anti Belanda dibuktikan dengan banyaknya Kerajaan Pelalawan menampung pelarian politik ke wilayahnya, khususnya Orang-orang yang menentang Belanda dari berbagai negeri lain dan mendapat suaka di Pelalawan. Baik dari Siak Sri Indrapura, Indragiri, Jambi, maupun dari Minangkabau. Di wilayah Pelalawan sampai sekarang masih terdapat beberapa makam pelarian politik yang menentang Belanda kala itu, seperti makam Tengku Ngah di Teluk Mundur, makam Tuanku Lintau (?) di kota Pelalawan (kampung pinang Sebatang) dan lain-lainnya. Sikap Raja-raja Pelalawan yang jelas menentang Belanda itu tak lepas dari pengamatan Belanda, hingga dalam tahun 1878 Belanda mendesak Pelalawan untuk mengadakan perjanjian. Namun Syarif Abubakar menolak untuk mengadakan perjanjian apapun dengan Belanda, sehingga penolakan tersebut menyebabkan timbulnya ketegangan di antara kedua belah pihak.Belanda semakin meningkatkan tekanannya dengan mengancam akan memblokir jalur Kuala Sungai Kampar dengan armada perangnya, karena pada masa itu sungai kampar merupakan urat nadi utama kehidupan perekonomian Rakyat Pelalawan. Setelah dilakukan beberapa perundingan, maka pada tanggal 4 februari 1879 Syarif Abubakar memutuskan untuk memilih kepentingan rakyatnya daripada harus berperang melawan Belanda, dan perjanjian yang disebut "Lange Verklaring" itupun ditandatangani, sejak itu pula pengaruh Belanda sudah menjangkau ke Istana Pelalawan.

Pada tahun 1886, Syarif Abubakar mangkat dengan gelar Marhum Bungsu, karena dia merupakan anak bungsu dari Syarif Abdurrahman (Sultan pertama Pelalawan). Setelah kemangkatannya, takhta kerajaan diwariskan pada Putra tertuanya Tengku Sontol Said Ali.


</doc>
<doc id="1529172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529172" title="Islam dan sekularisme">
Islam dan sekularisme

Definisi dan penerapan dari sekularisme, khususnya masalah keagamaan dalam masyarakat, sangat berbeda antara negara dengan muslim dan negara-negara di Eropa dan Amerika Serikat. Istilah sekularisme sering digunakan untuk menjelaskan pemisahan antara kehidupan bermasyarakat dan segala yang berhubungan dengan pemerintahan dari masalah keagamaan, atau secara sederhana sekularisme adalah pemisahan antara agama dan politik. Sekularisme dalam Islam sering diperbandingkan dengan Islamisme, dan para sekularis cenderung untuk mengambil sikap berlawanan dengan Islam dalam hal politik dan nilai sosial. Di antara sarjana barat dan intelektual muslim, ada beberaapa perdebatan mengenai sekularisme termasuk di dalamnya mengenai pemahaman dalam kehidupan politik dan dan campur tangan agama dalam pemerintahan yang sah.

Konsep sekularisme memiliki pengertian yang berbeda di antara para sekularis muslim. Reaksi para intelektual muslim terhadap sekularisasi juga berbeda. Di sisi lain, sekularisme dianggap suatu keburukan oleh para intelektual muslim yang merasa bahwa keagamaan tidak bisa dihilangkan dalam kehidupan bermasyarakat. Di sisi lain, sekularisme dianggap cocok dengan ajaran Islam. Sebagai contoh, penyelidikan sekularisme telah menginspirasi beberapa sarjana Muslim yang memperdebatkan bahwa bentuk pemerintahan sekuler adalah jalan terbaik untuk menjalankan syariat Islam. Ditambah lagi, Beberapa sarjana berpendapat bahwa bentuk pemerintahan sekuler telah ada di dunia Islam sejak abad pertengahan.

Namun, sebagian negara dengan mayoritas penduduknya adalah muslim menyatakan negaranya sebagai negara sekuler, Dan sebagian lainnya memiliki dualisme sistem pemerintaha dimana umat muslim dapat melakukan kegiatan bermasyarakat di bawah undang-undang syariah. Bentuknya bisa berbeda-beda di tiap negara, tetapi biasanya mencangkup masalah pernikahan, perceraian, warisan dan perwalian anak..

Beberapa sarjana mengemukakan bahwa tidak ada istilah dalam bahasa Arab yang merujuk kepada kata sekuler dan sekularisme. Sekularisme diterjemahkan kedalam bahasa Arab sebagai "‘alamaniyah", yang berasal dari kata "‘alam(dunia atau universal)", atau "‘ilmaniyah", yang ditarik dari kata "‘ilm(sains atau ilmu pengetahuan)". Terminologi "‘alamaniyah" pertama kali muncul diakhir abad kesembilan belas di kamus Muhit al-Muhit yang ditulis oleh seorang sarjana Kristen Lebanon bernama scholar Butrus al-Bustani. Beberapa sumber mengatakan bahwa sekularisme diambil dari kata "la diniyah(tidak beragama)", yang dinyatakan sebagai sesuatu yang diluar agama.

Selain itu, beberapa merujuk ke kata "‘almaniyyah" yang ditarik dari kata "‘alam", dan beberapa orang merujuk ke kata "dunyawiyyah", yang ditarik dari kata "dunya(sementara)", berlawanan dari kata "dini(agama)". 

Konsep sekularisme diimpor bersamaan dengan pemahaman pencerahan modern dari Eropa kedalam dunia Islam, yaitu di Timur Tengah dan Afrika Utara. Di antara intelektual muslim, perdebatan awal terhadap sekularisme berpusat pada hubungan antara agama dan pemerintahan, dan bagaimana hubungan ini berkorelasi terhadap kesuksesan Eropa di bidang sains, teknologi dan pemerintahan. In the debate on the relationship between religion and state, (in)separability of religious and political authorities in the Islamic world, or status of the Caliph, was one of the biggest issues.




Sekularisme di Turki terjadi secara dramatis dan mengisi kekosongan paska kejatuhan Kekaisaran Ottoman setelah Perang Dunia I. Ketika negara menuju kejatuhan, Mustafa Kemal Atatürk memimpn sebuah gerakan politik dan revolusi kebudayaan. "Turki modern mengambil bentuk dari pencampuran sistem pemerintahan Islam Ottoman dan adopsi dari pemerintahan modern barat."

Ada sebuah hubungan langsung antara sekularisme dan penindasan di Timur Tengah. Penyebaran Islamisme dan Gerakan Kebangkitan Islam membuat para pemimpin sekuler lebih bertindak otoriter dan menindas untuk melindungi paham sekularisme agar tidak punah. Di saat yang sama, semakin besar penindasan dari pemerintah membuat masyarakat semakin bersebrangan dengan sekularitas dan membuat gerakan Islamisme semakin mendapat hati di masyarakat Timur Tengah.

Kediktatoran telah membuat masjid sebagai satu-satunya tempat untuk memukul balik pemerintah dan melakukan perlawanan politik.. SEorang sarjana seperti Vali Nasr berpendapat bahwa para elit sekuler di dunia muslim dibentuk oleh kekuatan kolonial untuk mempertahankan hegemoni mereka.

Sekularisme juga biasanya diasosiasikan sebagai rezim militer, seperti yang terjadi di Turki dan Aljazair. Islamic Salvation Front (FIS) sukses memenangkan pemilu pada bulan Desember 1991 di Aljazair dan Partai Sejahtera sukses memenangkan pemilu 1995 di Turki. Kedua partai ini adala contoh partai politik Islam yang berlandaskan demokrasi. Akan tetapi, kedua partai tersebut dijatuhkan oleh kudeta militer untuk menyelamatkan paham sekularisme. Partai Sejahtera di Turki dipaksa untuk turun dari pemerintahan oleh militer Turki pada bulan Februari 1997dalam operasi yang dinamakan "kudeta post modern", FIS di Aljazair dijatuhkan oleh kudeta militer yang membawa negara tersebut kedalam perang saudara 1992. Kekuatan militer di beberapa negara dapat digunakan sebagai cara yang jauh dari konsep demokrasi untuk tujuan melindungi sekularisme.

Di beberapa negara, ketakutan akan Islamisme membuat negara melakukan cara yang seolah dilakukan secara domokratis dengan menekan Partai Islam.
"Rezim Syria merasa takut dengan kekuatan Islamisme lalu menekan Persaudaraan Muslim Syria." Ketika diplomat Amerika Serikat meminta Hosni Mubarak untuk memberikan hak kepada pers dan berhenti menangkap para intelektual, Mubarak menolaknya dan berkata, "Jika Saaya melakukan apa yang kau minta, para "fundamentalis" akan mengambil alih pemerintahan seperti di Mesir. Kau mau itu terjadi?" Atau ketika presiden Bill Clinton meminta Yasser Arafat untuk menegakkan demokrasi di Palestina pada 2001, Yasser Arafat juga menjawab hal yang sama. "Dia berkata bahwa dalam sebuah sistem demokrasi Islam, Hamas akan mengontrol pemerintahan di Palestina". Sebagian otokrasi sekuler di Timur Tengah mengambil risiko melawan Islamisme untuk membenarkan otokrasi pemerintahan mereka di arena internasional.


Islamisme:


</doc>
<doc id="1529178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529178" title="Rocamadour">
Rocamadour



</doc>
<doc id="1529184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529184" title="Selles-sur-Cher">
Selles-sur-Cher



</doc>
<doc id="1529186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529186" title="Morbier">
Morbier



</doc>
<doc id="1529187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529187" title="Pouligny-Saint-Pierre">
Pouligny-Saint-Pierre



</doc>
<doc id="1529188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529188" title="Valençay">
Valençay



</doc>
<doc id="1529190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529190" title="Gap">
Gap



</doc>
<doc id="1529289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529289" title="Di Muhammad Devirzha">
Di Muhammad Devirzha

Di Muhammad Devirzha () atau lebih dikenal dengan nama panggilannya Virzha adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Ia merupakan juara ketiga ajang pencarian bakat menyanyi "Indonesian Idol" musim kedelapan pada tahun 2014.

Virzha lahir di Banda Aceh pada 12 Mei 1990. Ibunya keturunan Arab-Aceh, sedangkan ayahnya berdarah Jawa. Ia menghabiskan masa kecilnya di Aceh. Pernah merasakan berdomisili di Pekanbaru untuk kemudian pindah ke Medan dan mengenyam pendidikan SMA dan kuliah di sana.

Sebelum mengikuti "Indonesian Idol", Virzha merupakan seorang vokalis di sebuah grup musik indie kota Medan bernama "Hoppipolla" pada tahun 2006–2008. Setelah tidak bersama "Hoppipolla", Virzha membentuk sebuah band bernama "Reborn", yang ia gawangi hingga akhir tahun 2009. Pada awal tahun 2010, Virzha bergabung dalam band indie bernama "Beautiful Monday" dengan niatan ingin berkarier di dunia musik Indonesia.

Pada bulan Januari 2014, Virzha mengikuti audisi ajang pencarian bakat "Indonesian Idol" musim ke-8 regional Medan. Virzha mengaku mengantri mulai pukul 02.00 pagi dan baru bertemu dengan para juri lokal pada pukul 15.00 sore. Satu bulan kemudian, Virzha dinyatakan lolos untuk mengikuti audisi selanjutnya yang disaring langsung oleh tiga juri utama Indonesian Idol. Ia menyanyikan lagu "(Everything I Do) I Do It For You" milik Bryan Adams, dan langsung mendapat 'yes' dari ketiganya. Ia pun berhasil lolos ke babak spektakuler hingga akhirnya tereliminasi pada tanggal 9 Mei 2014 dan otomatis keluar sebagai juara ketiga.

Pada 7 Juli 2014, akun Twitter band rock bentukan Ahmad Dhani, Mahadewa (@MAHADEWAband), secara resmi mengumumkan telah menggaet Virzha sebagai vokalis baru mereka menggantikan posisi Judika. Penampilan perdana Virzha sebagai vokalis Mahadewa disiarkan oleh stasiun televisi tvOne pada 9 Juli 2014. Virzha dan Mahadewa membawakan tiga lagu band rock Dewa 19, yakni 'Bukan Rahasia', 'Satu' dan 'Laskar Cinta'.

Selain sebagai vokalis Mahadewa, Virzha juga dinyatakan resmi bergabung dengan sebuah label rekaman yang bernama Alfa Records pada 13 Agustus 2014. Di bawah naungan label ini, Virzha meluncurkan album perdananya pada 27 Februari 2015. Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Pada tanggal 19 September 2014, Virzha telah terlebih dahulu resmi merilis single pertamanya, 'Aku Lelakimu', yang diputar secara serempak oleh 125 radio di seluruh Indonesia. Lagu yang merupakaan ciptaan Pongki Barata dan pernah dipopulerkan oleh Anang Hermansyah ini juga pernah dibawakan oleh Virzha dalam babak Spektakuler VIII Indonesian Idol 2014. Lagu yang menjadi nomor andalan Virzha di album perdananya ini sempat merajai charts di beberapa stasiun radio di Indonesia. Menyusul dikeluarkannya single Aku Lelakimu, pada tanggal 16 Oktober 2014, video klip untuk single ini diluncurkan di channel resmi Alfa Records. Video klip ini disutradarai oleh Virlanwana Langgong dari Hypenotic. Sebagai model dipilih Putri Anne yang dikenal sebagai aktris di beberapa FTV. Dalam waktu kurang dari 3 bulan video klip ini menembus satu juta viewers. Single Aku Lelakimu juga sempat menduduki posisi jawara sebanyak 5 kali berturut-turut di MNC Music Channel pada bulan Desember 2014.

Virzha berhasil menyabet penghargaan sebagai Penyanyi Pendatang Baru Terdahsyat di ajang "Dahsyatnya Awards" 2015. Ini untuk pertama kalinya Virzha meraih supremasi untuk ajang penghargaan di dunia pertelevisian.

Album studio


Album kompilasi






</doc>
<doc id="1529345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529345" title="Jagdish Bhagwati">
Jagdish Bhagwati

Jagdish Natwarlal Bhagwati (lahir 26 Juli 1934) adalah ekonom Amerika Serikat kelahiran India. Ia merupakan dosen ekonomi dan hukum di Universitas Columbia. Bhagwati dikenal karena penelitiannya tentang perdagangan internasional dan dukungannya terhadap perdagangan bebas.

Bhagwati lahir tahun 1934 dari keluarga Gujarat di Kepresidenan Bombay, Kemaharajaan Britania. Ia mendapatkan gelar BA dari Sydenham College, Mumbai. Ia kemudian merantau ke Inggris untuk melanjutkan pendidikan di St. John's College, Cambridge, dan mendapatkan gelar BA keduanya dalam bidang ekonomi pada tahun 1956. Ia mendapatkan gelar Ph.D. di bidang ekonomi dari Institut Teknologi Massachusetts pada tahun 1961 melalui tesisnya, "Essays in international economics", di bawah bimbingan Charles P. Kindleberger.

Bhagwati menikah dengan Padma Desai, sesama ekonom Columbia dan spesialis Rusia. Mereka dikaruniai seorang putri. Bhagwati merupakan adik P.N. Bhagwati, mantan Hakim Agung India, dan S.N. Bhagwati, dokter bedah saraf. Studi gabungan Bhagwati dan Desai tahun 1970 tentang OECD yang berjudul "India: Planning for Industrialization" merupakan kontribusi besar pada waktu itu.

Setelah menyelesaikan tesis Ph.D.-nya, Bhagwati pulang ke India pada tahun 1961. Ia sempat mengajar di Indian Statistical Institute, Kolkata, lalu bekerja sebagai dosen perdagangan internasional di Delhi School of Economics pada tahun 1962 sampai 1968. Sejak 1968 sampai 1980, Bhagwati menjadi dosen ekonomi di Institut Teknologi Massachusetts. Bhagwati saat ini menjabat sebagai anggota dewan penasihat akademik Human Rights Watch (Asia) dan dewan pakar Centre for Civil Society. Ia merupakan Senior Fellow di Council on Foreign Relations. Bhagwati sebelumnya menjadi penasihat kebijakan ekonomi untuk Direktur Jenderal General Agreement on Tariffs and Trade sejak 1991 sampai 1993, penasihat kebijakan khusus tentang globalisasi untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 2000, dan penasihat luar negeri untuk Direktur Jenderal Organisasi Perdagangan Dunia tahun 2001, .

Pada tahun 2000, Bhagwati menghadiri rapat bersama Mahkamah Agung Amerika Serikat yang dipimpin American Enterprise Institute dan menegaskan bahwa Environmental Protection Agency harus dibolehkan untuk mempertimbangkan biaya regulasi saat menetapkan standar lingkungan, berlawanan dengan putusan sebelumnya.

Bulan Januari 2004, Bhagwati menerbitkan "In Defense of Globalization". Dalam buku ini, ia berpendapat bahwa "proses [globalisasi] ini memiliki wajah manusia, tetapi kita perlu membuat wajah tersebut lebih meyakinkan."

Bulan Mei 2004, Bhagwati merupakan salah satu pakar yang ambil bagian dalam proyek Copenhagen Consensus.

Pada tahun 2006, Bhagwati menjadi anggota Panel of Eminent Persons yang meninjau karya United Nations Conference on Trade and Development (UNCTAD). Pada awal 2010, Bhagwati bergabung dengan dewan penasihat Institute for Migrant Rights di Indonesia.


Penghargaan lainnya meliputi Bernhard Harms Prize (Jerman), Kenan Enterprise Award (Amerika Serikat), Freedom Prize (Swiss), dan John R. Commons Award (Amerika Serikat). Ia juga mendapatkan gelar kehormatan dari berbagai universitas, salah satunya Universitas Sussex dan Universitas Erasmus.

Jagdish Bhagwati merupakan pemenang Hadiah Nobel Ekonomi fiktif di The Simpsons episode Elementary School Musical.






</doc>
<doc id="1529391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529391" title="Ladokgi TNI AL Yos Sudarso">
Ladokgi TNI AL Yos Sudarso

Lembaga Kedokteran Gigi TNI AL Yos Sudarso Makassar atau Ladokgi TNI AL Yos Sudarso,Makassar adalah salah satu dari tujuh unit pelaksanana teknis Dinas Kesehatan TNI Angkatan Laut yang mempunyai tugas dan kewajiban melaksanakan pembinaan kesehatan gigi dan mulut. Mengingat berada dijantung kota Makassar Ladokgi Yos Sudarso harus menjadi Lembaga Kedokteran Gigi TNI AL yang dapat dibanggakan dalam kiprahnya mendukung kegiatan TNI AL maupun instansi pemerintah.

www.rsgmladokgitnialyossudarso.com


</doc>
<doc id="1529392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529392" title="Ladokgi TNI AL R.E Martadinata">
Ladokgi TNI AL R.E Martadinata

Lembaga Kedoketern Gigi TNI AL R.E Martadinata Jakarta atau Ladokgi TNI AL R.E Martadinata, adalah adalah salah satu dari tujuh unit pelaksanana teknis Dinas Kesehatan TNI Angkatan Laut yang mempunyai tugas dan kewajiban melaksanakan pembinaan kesehatan gigi dan mulut. Mengingat berada dijantung kota Jakarta Ladokgi R.E Martadinata harus menjadi Lembaga Kedokteran Gigi TNI AL yang dapat dibanggakan dalam kiprahnya mendukung kegiatan TNI AL maupun instansi pemerintah.


</doc>
<doc id="1529412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529412" title="Husein Alatas">
Husein Alatas

Husein Alatas () adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia merupakan "runner-up" ajang pencarian bakat menyanyi "Indonesian Idol" musim kedelapan pada tahun 2014.

Husein Alatas sebenarnya bukanlah sosok baru di belantika musik Indonesia. Sebelum mengikuti "Indonesian Idol", Husein telah naik turun panggung musik rock bersama band besutan Log Zhelebour, yakni Log Guns. Bahkan bersama Log Guns, Husein pernah mengikuti sebuah ajang kompetisi grup musik rock tahun 2008. Kendati demikian, Log Guns rupanya bukan satu-satunya grup musik yang digawangi oleh Husein. Setelah hengkang dari Log Guns, bersama beberapa rekannya, Husein membentuk grup musik rock lainnya, yakni Children of Gaza.

Husein mengikuti audisi "Indonesian Idol" musim kedelapan pada tahun 2014 dan berhasil lolos ke babak spektakuler. Bersama Nowela dan Virzha, ia berhasil melaju ke babak tiga besar, dan akhirnya menjadi juara kedua, sedangkan Nowela menyabet gelar juara satu.




</doc>
<doc id="1529486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529486" title="Nowela Elizabeth Auparay">
Nowela Elizabeth Auparay

Nowela Elizabeth Mikhelia Auparay () adalah seorang penyanyi Indonesia berdarah Batak dan Papua. Ia merupakan juara ajang pencarian bakat menyanyi "Indonesian Idol" musim kedelapan dan terakhir pada tahun 2014.

Nowela lahir di Wamena, Papua. Ayahnya berasal dari Papua, sedangkan ibunya berdarah Batak, bermarga Sinaga. Setamat SMA di SMA Negeri 1 Sidoarjo pada tahun 2005, ia melanjutkan pendidikannya ke FISIP Universitas Airlangga Surabaya, tetapi tidak selesai. Ia kemudian hijrah ke Purwokerto, Jawa Tengah, dan bekerja sebagai penyanyi kafe, profesi yang dijalaninya selama enam tahun sebelum akhirnya lolos menjadi salah seorang peserta "Indonesian Idol" musim kedelapan.

Nowela mengikuti audisi "Indonesian Idol" melalui Bus Audisi Purwokerto dan berhasil lolos ke Jakarta setelah melewati proses audisi utama di Bandung. Setelah serangkaian tahap seleksi, ia berhasil melaju ke babak spektakuler, dan pada akhirnya menjadi pemenang setelah menyisihkan Husein Alatas. Suaranya yang kuat dan unik kerap mendapat pujian dari para juri, yang dijuluki dengan "Uranium Voice" oleh Ahmad Dhani.






</doc>
<doc id="1529704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529704" title="Yuka Tamada">
Yuka Tamada

Yuka Tamada () adalah penyanyi berdarah Jepang-Bugis. Ia adalah salah satu kontestan Indonesian Idol musim kedelapan yang berhasil melaju ke babak empat besar Indonesian Idol bersama Nowela Elizabeth Auparay, Di Muhammad De Virzha, dan Husein Alatas. Yuka telah mendapat wild-card pada penampilan awal Yuka di top 15 dan menyanyikan lagu berasal dari Florence and The Machine, sehingga menyelamatkannya menuju babak spekta berikutnya.

Pada babak 9 besar, Yuka memasuki bottom 3 bersama Yunita dan Sarah saat menyanyikan Sweet Disposition dari The Temper Trap, dan pada akhirnya Yuka lolos ke babak selanjutnya. Di babak 7 besar kembali Yuka berada pada posisi tidak aman, Yuka menyanyikan Demons dari Imagine Dragons. Saat itu kondisi fisik Yuka yang sangat lemah sehingga kehilangan suaranya. Tetapi pada saat itu Yuka lolos. Hingga akhirnya, Yuka tereliminasi di 4 besar, tanpa melalui posisi tidak aman lagi.




</doc>
<doc id="1529707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529707" title="Muhammad Yusuf Nur Ubay">
Muhammad Yusuf Nur Ubay

Muhammad Yusuf Nur Ubay () atau biasa dipanggil dengan nama Ubay adalah seorang penyanyi asal Indonesia. Ia merupakan salah satu kontestan "Indonesian Idol" musim kedelapan pada tahun 2014.

Ubay mengikuti ajang Indonesian Idol melalui audisi di Yogyakarta dan berhasil lolos ke tahap juri utama. Dalam penampilannya, Ubay memukau juri lewat permainan saksofon dan lagu "Everybody Has A Dream" dari Billy Joel. Bahkan, Indra Lesmana, salah satu juri sangat tertarik dengan penampilan Ubay dan mengajaknya berduet.. Dari sinilah, langkah siswa SMA Negeri 14 Semarang ini terus melaju.
Di babak 15 besar, Ubay masuk dalam posisi 4 terbawah, namun akhirnya berhasil meraih wild-card ke babak spektakuler. .

Dalam perjalanan di Spektakuler Show, Ubay banyak mendapat pujian , terutama karena ia berhasil mengkombinasikan kemampuan vokalnya dengan permainan saksofon.. Ia sempat beberapa kali masuk dalam posisi tidak aman, bahkan nyaris tereliminasi, yang kemudian terselamatkan oleh hak veto juri. Namun, akhirnya langkah Ubay harus terhenti di posisi 5 besar.

Pada bulan Februari 2015, Ubay merilis "single" perdananya dengan judul "Falling In Love", disusul "Number One Girl" pada bulan September 2016.

Pada 2 Februari 2019, Ubay terpilih sebagai vokalis baru Nidji melalui proses audisi Nidji Vocal Hunt, menggantikan Giring Ganesha.


</doc>
<doc id="1529719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529719" title="Naomi Klein">
Naomi Klein

Naomi Klein (lahir 8 Mei 1970) adalah pengarang dan aktivis sosial Kanada yang dikenal karena analisis politiknya dan kritiknya terhadap globalisasi perusahaan. Ia merupakan penulis "No Logo", sebuah buku yang sempat melejit popularitasnya di dunia internasional, dan "The Shock Doctrine", analisis kritis terhadap sejarah ekonomi neoliberal.

Pada tahun 2000, Klein menerbitkan buku "No Logo", buku yang bagi sebagian orang merupakan manifesto gerakan anti-globalisasi perusahaan. Dalam buku ini, ia menyerang budaya konsumen yang berorientasi pada merek dan operasi perusahaan-perusahaan besar. Ia juga menuduh beberapa perusahaan melakukan eksploitasi pekerja secara tidak etis di negara-negara miskin dunia untuk mengejar keuntungan yang lebih tinggi. Klein juga mengkritik Nike habis-habisan sampai-sampai Nike perlu membuat tanggapan terpisah per poinnya. "No Logo" menjadi buku laris di seluruh dunia dengan penjualan sebanyak satu juga kopi dalam 28 bahasa.

Tahun 2002, Klein menerbitkan "Fences and Windows", kumpulan artikel dan pidatonya yang ditulis atas nama gerakan anti-globalisasi. Semua keuntungan dari buku ini disumbangkan kepada organisasi aktivis melalui The Fences and Windows Fund.

Tahun 2004, Klein dan suaminya, Avi Lewis, merilis sebuah film dokumenter berjudul "The Take" yang menceritakan kisah para pekerja pabrik di Argentina yang mengambil alih bekas pabrik, melanjutkan proses produksi, dan beroperasi dalam bentuk perkumpulan. Penayangan perdananya di Afrika dilakukan di permukiman kumuh Kennedy Road di Durban, Afrika Selatan, tempat dimulainya gerakan Abahlali baseMjondolo.

Sebuah artikel di "Z Communications" mengkritik "The Take" karena menampilkan jenderal dan politikus Argentina, Juan Domingo Perón, dengan cara yang membuatnya tampak seperti seorang demokrat sosial.

Buku ketiga Klein, "The Shock Doctrine: The Rise of Disaster Capitalism", diterbitkan bulan 4 September 2007 dan langsung menjadi buku laris New York Times. Buku ini telah diterjemahkan ke dalam 28 bahasa. Buku ini berpendapat bahwa kebijakan pasar bebas pemenang Hadiah Nobel Milton Friedman dan Mazhab Ekonomi Chicago mulai mendapat perhatian di negara-negara seperti Chili era Pinochet, Polandia, Rusia era Yeltsin, dan Amerika Serikat (misalnya swastanisasi New Orleans Public Schools pasca Badai Katrina). Buku ini juga berpendapat bahwa inisiatif kebijakan seperti swastanisasi ekonomi Irak di bawah Coalition Provisional Authority terlalu dipaksakan, sedangkan rakyatnya sendiri belum pulih dari bencana, kekacauan, atau invasi.

Klein menyebut "doktrin kejutan" (sambil menjelaskan Joseph Schumpeter) sebagai doktrin terbaru dalam fase "penghancuran kreatif" oleh kapitalisme.

"The Shock Doctrine" was adapted into a short film of the same name, released onto YouTube. The film was directed by Jonás Cuarón, produced and co-written by his father Alfonso Cuarón. The video has been viewed over one million times.

Penerbitan "The Shock Doctrine" menaikkan pamor Klein. "New Yorker" menyebutnya sebagai "figur ternama dan paling berpengaruh di kalangan kiri Amerika Serikat—sama seperti Howard Zinn dan Noam Chomsky tiga puluh tahun yang lalu." Pada tanggal 24 Februari 2009, buku ini dianugerahi Warwick Prize for Writing dari Universitas Warwick, Inggris.







</doc>
<doc id="1529731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529731" title="Thomas Friedman">
Thomas Friedman

Thomas Loren Friedman (lahir 20 Juli 1953) adalah jurnalis, kolumnis, dan pengarang Amerika Serikat. Ia menulis kolom dwimingguan di "The New York Times" dan telah menulis banyak artikel dan buku tentang urusan luar negeri, termasuk perdagangan global, Timur Tengah, globalisasi, dan lingkungan. Ia memenangkan Hadiah Pulitzer sebanyak tiga kali.

Friedman bergabung dengan biro United Press Internasional di London setelah menyelesaikan kuliah S2. Setahun kemudian, ia dikirim ke Beirut dan menetap di sana sejak Juni 1979 sampai Mei 1981 sambil meliput Perang Saudara Lebanon. Ia dipekerjakan oleh "The New York Times" sebagai wartawan pada tahun 1981 dan dikirim lagi ke Beirut pada awal invasi Lebanon oleh Israel tahun 1982. Liputannya tentang perang ini, terutama mengenai pembantaian Sabra dan Shatila, membuahkan Hadiah Pulitzer untuk Liputan Internasional (bersama Loren Jenkins dari "The Washington Post").
Bersama David K. Shipler, ia juga memenangkan George Polk Award di kategori liputan luar negeri.

Pada bulan Juni 1984, Friedman dipindahkan ke Jerusalem sebagai Kepala Biro "The New York Times" sampai Februari 1988. Pada tahun yang sama, ia memenangkan lagi Hadiah Pulizer untuk Liputan Internasional atas liputannya tentang Intifada Palestina Pertama.
Setelah itu ia menulis sebuah buku berjudul "From Beirut to Jerusalem" yang menceritakan pengalamannya di Timur Tengah.
Buku ini memenangkan U.S. National Book Award for Nonfiction tahun 1989.

Friedman meliput Menteri Luar Negeri James Baker pada masa pemerintahan Presiden George H. W. Bush. Pasca terpilihnya Bill Clinton tahun 1992, ia menjadi koresponden Gedung Putih untuk "The New York Times". Tahun 1994, ia mulai banyak menulis tentang kebijakan luar negeri dan ekonomi, kemudian pindah ke halaman op-ed "The New York Times" sebagai kolumnis luar negeri pada tahun berikutnya. Tahun 2002, Friedman memenangkan Hadiah Pulitzer untuk Komentar "atas kejelasan visinya, berdasarkan liputan mendalam, dalam komentarnya mengenai pengaruh ancaman teroris terhadap dunia."

Bulan Februari 2002, Friedman bertemu Pangeran Pewaris Saudi, Abdullah, dan membujuknya untuk berupaya mengakhiri konflik Arab-Israel dengan menormalisasi hubungan Arab dengan Israel dengan imbalan kembalinya pengungsi disertai berakhirnya pendudukan wilayah Israel. Abdullah mengusulkan Inisiatif Perdamaian Arab di KTT Beirut pada Maret 2002 dan didukung oleh Friedman.

Friedman mendapatkan 2004 Overseas Press Club Award atas prestasi hidupnya dan dianugerahi Order of the British Empire oleh Ratu Elizabeth II.

Pada Mei 2011, "The New York Times" melaporkan bahwa Presiden Obama "meminta pendapat" Friedman mengenai masalah Timur Tengah.

Buku-buku Friedman mendulang kesuksesan komersial yang besar. Buku "The World Is Flat" masuk daftar "New York Times" Best Seller sejak diterbitkan bulan April 2005 sampai Mei 2007. Sejak Juli 2006, buku tersebut telah terjual lebih dari dua juta kopi.



</doc>
<doc id="1529732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529732" title="Páginas da Vida">
Páginas da Vida

Páginas da Vida adalah telenovela Brasil yang diproduksi dan disiarkan di Rede Globo mulai 10 Juli 2006 sampai 2 Maret 2007.


</doc>
<doc id="1529738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529738" title="Diego Antonio Reyes">
Diego Antonio Reyes

Diego Antonio Reyes Rosales () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko. Ia dapat berposisi sebagai bek tengah ataupun gelandang tengah.

Saat ini ia bermain untuk Porto dan untuk sejak 2013.

Reyes dideskripsikan "pintar dalam posisinya, nyaman dalam penguasaan dan kuat di udara."

Diego Reyes pernah bermain untuk América, sebelum saat ini bermain untuk Porto.

Diego Reyes berkembang dari akademi remaja América dan dianggap sebagai salah satu prospek muda mereka. Ia melakukan debut untuk klubnya pada tahun 2010 dalam usia 17 tahun pada pertandingan kandang melawan Santos Laguna, sebagai pemain pengganti pada menit ke-86 untuk Ángel Reyna yang mencetak satu-satunya gol pertandingan. Diego mencetak gol pertamanya saat melawan Estudiantes Tecos pada turnamen Clausura 2011. Ia mencetak gol kedauanya saat melawan Morelia dalam kekalahan 2–3 pada babak perempat final pada turnamen yang sama. Secara bertahap ia mendapat dalam "starting eleven" tetap timnya.

Reyes memainkan pertandingan terakhirnya bersama América pada 26 Mei 2013 pada final turnamen Clausura melawan Cruz Azul, hanya bermain 26 menit selama pertandingan. Karena pengusiran Jesús Molina, Reyes dipindah ke posisi gelandang, namun kemudian diganti oleh Miguel Layún.

Pada 17 Desember 2012, diumumkan bahwa Reyes akan ditransfer ke tim Portugal, F.C. Porto pada 1 Juli 2013 sebesar €7 juta, dengan setengah biaya transfer (€3,5 juta) ditanggung oleh Gol Football Luxembourg sebagai bagian pembelian kembali James Rodríguez dari Gol Football.

Diego Reyes melakukan debutnya bersama Porto pada 13 Juli 2013 pada final Piala Valais melawan tim Prancis Olympique de Marseille, masuk sebagai pemain pengganti pada menit ke-80. Sesama pemain Meksiko Héctor Herrera turut membuat debutnya bersama Porto pada pertandingan tersebut yang berakhir dengan kemenangan 3–0.

Meski tidak membuat penampilan dengan skuat tim utama di liga, ia biasa bermain dengan tim B.

Pada 2009, Diego Reyes dipilih oleh pelatih José Luis González China untuk berpartisipasi pada Kejuaraan U-17 CONCACAF 2009. Meksiko masuk ke Piala Dunia U-17 FIFA 2009 dan mencapai babak 16 besar.

Pada 2010, Diego Reyes bermain pada Piala Milk 2010 dengan Meksiko. Tahun berikutnya, Reyes dipilih oleh pelatih Juan Carlos Chávez berpartisipasi pada Kejuaraan U-20 CONCACAF 2011. Meksiko masuk ke Piala Dunia U-20 FIFA 2011 dan meraih posisi ketiga, mengalahkan 3–1. Sebelum Piala Dunia, Reyes juga turut serta dalam Turnamen Toulon 2011.

Reyes terpilih turut serta pada Pan American Games 2011 bersama . Meksiko mendapat medali emas setelah mengalahkan pada pertandingan final. Pada 2012, Reyes merupakan bagian dari tim Meksiko saat meraih medali emas pada Turnamen Toulon 2012 dan memenangi pertandingan final melawan .

Diego Reyes turut serta pada Olimpiade 2012, di mana Meksiko mampu mencapai pertandingan final. Pada turnamen itu, ia bermain pada setiap pertadingan, termasuk pada kemenangan 2–1 melawan pada pertandingan perebutan medali emas di Stadion Wembley. Reyes merupakan skuat termuda pada Olimpiade di mana dalam usia 19 tahun meraih medali emas.

Diego Reyes melakukan debutnya bersama pada Copa América 2011, yang mana Meksiko menggunakan tim U-22 pada turnamen itu. Ia membuat debut penuhnya pada 5 Maret 2013 pada Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 melawan di Stadion Azteca. Reyees juga bermain pada Piala Konfederasi FIFA 2013, bermain sekali pada kemenangan 2–1 melawan .

Reyes menjadi kapten Meksiko pertama kali saat melawan pada 29 Januari 2014, setelah Rafael Márquez ditarik pada babak kedua yang berakhir dengan kemenangan 4–0.

Berikut merupakan catatan gol internasional yang dibuatnya.





</doc>
<doc id="1529740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529740" title="Tongkat hitungan">
Tongkat hitungan

Tongkat hitungan adalah sejenis alat bantu memori kuno yang digunakan untuk mencatat dan mendokumentasikan nomor, bilangan atau pesan. Tongkat hitungan pertama kali tampil sebagai tulang animal yang diukir dengan tukik, pada Paleolitikum Hulu; contoh terkenalnya adalah Tulang Ishango. Referensi sejarahnya dibuat oleh Pliny the Elder (23–79 SM) mengenai kayu terbaik untuk penggunaan tongkat, dan oleh Marco Polo (1254–1324) yang menyatakan tentang penggunaan tongkat di Tiongkok. Tongkat hitungan digunakan untuk berbagai tujuan seperti surat-menyurat dan penjadwalan, terutama dalam transaksi keuangan dan hukum, sehingga dapat dijadikan mata uang.





</doc>
<doc id="1529742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529742" title="Sidereus Nuncius">
Sidereus Nuncius

Sidereus Nuncius adalah sebuah buku pendek (atau "pamflet") mengenai astronomi yang diterbitkan dalam bahasa Latin Baru oleh Galileo Galilei pada Maret 1610.

Buku ini diterjemahkan dalam bahasa Inggris dengan judul "Sidereal Message" (atau seringkali disebut "Starry Message").

Salinan edisi aslinya adalah buku langka yang bernilai dan berharga £180,000, atau USD $276,264, pada 2010.










</doc>
<doc id="1529744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529744" title="Geologi planetarium">
Geologi planetarium

Geologi planetarium, dikenal juga sebagai astrogeologi atau eksogeologi, adalah sebauh disiplin ilmu pengetahuan planetarium yang membahas tentang geologi benda luar angkasa seperti planet dan satelitnya, asteroid, komet, dan meteorit.




</doc>
<doc id="1529747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529747" title="SMK Negeri 1 Tasikmalaya">
SMK Negeri 1 Tasikmalaya

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Tasikmalaya (SMK Negeri 1 Tasikmalaya atau SMKN 1 Tasikmalaya) adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan yang diselenggarakan oleh pemerintah (disebut juga SMK Negeri) yang ada di kota Tasikmalaya, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

SMK Negeri 1 Tasikmalaya telah bersertifikat ISO 9001:2008 sejak tahun 2012.

SMK Negeri Tasikmalaya didirikan pada tanggal 1 Agustus 1957 dengan SK Menteri Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan RI tanggal 6 September 1957 No. 280/B/III/Kdj/57.

Berdirinya SMK Negeri diprakarsai oleh Kepala Sekolah Menengah Ekonomi Pertama (SMEP) Negeri Tasikmalaya beserta beberapa tokoh masyarakat dan orang tua murid pada waktu itu dengan mendapat restu dari Kepala Daerah dan Komandan Resimen Infantri XI Priangan Timur di Tasikmalaya.

Sambutan masyarakat Tasikmalaya dan sekitarnya terhadap didirikannya SMK di Tasikmalaya cukup besar. Hal itu dapat dimengerti mengingat bahwa masyarakat Tasikmalaya dan sekitarnya mempunyai tata hidup ekonomi yang banyak diwarnai oleh kegiatan-kegiatan perdagangan dan industri kerajinan.

Pada Tahun 1958. Atas bantuan Pemerintah Daerah dan Staf Perkuper Resimen Infantri II mendapat tempat di Jl. Selakaso 45 Tasikmalaya sebagai pinzaman. Sekolah dilaksanakan di 2 (dua) tempat yaitu: di SMEP Negeri dan Jl. Selakaso 45 Tasikmalaya.

Tahun 1962. Bertepatan dengan hari Koperasi tanggal 12 Juli 1962. Koperasi “Mitra Batik” Tasikmalaya dan “Rukun Batik” Ciamis melalui korpekuper Priatim menyerahkan sebagai persembahan secara mutlak 600 tumbak tanah di atasnya:


Tahun 2004 beberapa sarana telah dilakukan renovasi maupun pembangunan sarana baru yang diresmikan langsung oleh Bapak Wali kota Tasikmalaya seperti:


Tahun demi tahun SMK Negeri 1 Tasikmalaya telah dipercaya oleh masyarakat baik kota maupun kabupaten Tasikmalaya terbukti dengan meningkat terus jumlah calon peserta yang mendaftar, namun mengingat daya tampung yang dilmiliki oleh SMK Negeri 1 Tasikmalaya maka tentu masih banyak siswa yang belum memperoleh kesempatan untuk belajar di sekolah ini.

Kepala sekolah yang pernah menjabat di SMK Negeri 1 Tasikmalaya
Bisnis Manajemen

Teknologi Informatika

Pariwisata




</doc>
<doc id="1529749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529749" title="Moon Mineralogy Mapper">
Moon Mineralogy Mapper

Moon Mineralogy Mapper (M) adalah satu dari dua peralatan yang diberikan NASA kepada misi ke Bulan yang pertama oleh India, Chandrayaan-1, yang diluncurkan pada 22 Oktober 2008. Peralatan ini dibawa oleh penyelidik penting Carle Pieters dari Universitas Brown, dan diurus oleh Jet Propulsion Laboratory NASA.


Pada 24 September 2009, Science Magazine mengabarkan bahwa Moon Mineralogy Mapper (M) dari NASA pada Chandrayaan-1 telah mendeteksi air di bulan. Namun, pada 25 September 2009, ISRO mengumumkan bahwa MIP, peralatan lainnya yang berada di Chandrayaan-1 juga menemukan air di bulan jauh sebelum tabrakan dan ditemukannya sebelum M. Pengumuman penemuan ini tidak dibuat sampai NASA mengkonfirmasikannya.


</doc>
<doc id="1529758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529758" title="Sejarah Bangka">
Sejarah Bangka

Sejarah Bangka, Pulau Bangka adalah suatu pulau yang terdapat di samping timur Sumatra, Indonesia dan terhitung dalam lokasi provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Pulau Bangka terletak pada posisi 1°-30°-3°-7′ Lintang Selatan dan 105°-45′-107″ Bujur Timur memanjang dari Barat Laut ke Tenggara ± 108 Km. Sejarah mengungkapkan bahwa Pulau Bangka pernah dihuni oleh orang-orang Hindu pada abad ke-7. Pada masa Kerajaan Sriwijaya pulau Bangka termasuk pulau sebagai daerah taklukan dari kerajaan yang besar itu. Demikian pula Kerajaan Majapahit dan Kerajaan Mataram tercatat pula sebagai kerajaan-kerajaan yang pernah menguasai Pulau Bangka. Tetapi pada masa-masa itu pulau Bangka sedikit sekali mendapat perhatian orang, meskipun letaknya sangat strategis. Walaupun ditemukan oleh orang-orang Eropa, namun pulau tersebut tetap hanya merupakan sebuah embel-embel pulau Sumatra yang tidak ada artinya karena pulau itu tidak menghasilkan rempah-rempah sebagiamna diperlukan. Oleh karena itu diterbengkalaikan oleh orang-orang yang berkuasa saat itu, maka pulau bangka menjadi sasaran bajak laut (lanun), sehingga menimbulkan banyak malapetaka dan penderitaan bagi penduduk saat itu.

Dalam berbagai publikasi dipertengahan abad 20, pulau ini ditulis dengan ejaan "Banka". Kemudian, seorang ahli tambang senior Cornelis de Groot mengusulkan untuk menulis nama dengan ejaan "Bangka". Berikut adalah penamaan pulau bangka:

Asal-muasal nama Bangka oleh I-Tsing disebut "Mo-Ho-Hsin", lokasinya di Kota Kapur, tetangga Sriwijaya. Kota Kapur berada di pantai Selat Bangka, berhadapan dengan delta sungai Musi. "Moho" berasal dari kata Sansekrta yaitu "moha" yang berarti "bingung" atau "lingung". Berdasarkan pengertian itu Nia Kurnia (1983) menghubungkan kata bangka dengan istilah tua "bangka" yang berarti orang yang sudah tua dan linglung.

Pulau Bangka berasal dari kata "wangka (vanca)" yang berarti "timah" dalam bahasa Sanksekerta, karena wilayah ini memang kaya barang tambang timah. Nama "Wangka" muncul pertama kali bersama dengan nama "Swarnabhumi" dalam buku sastra India "Milindrapantha" yang ditulis abad ke 1 SM. Swarnabhumi diidentifikasikan sebagai pulau Sumatra, maka kuat dugaan bahwa yang disebut "Wangka" adalah pulau Bangka. Loius-Charles Damais, dalam bukunya "Epigrafi dan Sejarah Nusantara", mempertegas bahwa Bangka berasal dari kata "wangka (vanca)".

Pulau Bangka dalam sejarah Dinasti Ming (1368-1643) disebut "Ma-Yi-dong" atau "Ma-yi-Tung". Ma-yi-dong konon terletak disebelah barat Pulau Gao-lan atau pulau Belitung. Istilah "ma-yin-dong" merupakan julukan para pedagang Arab untuk pulau Bangka. Kata itu berasal dari kata "mayit", bahasa halus dari kata "bangkai". Menurut pendapat umum, "bangkai" yang dimaksud adalah bangkai kapal yang banyak kendas atau pecah karena karang yang memenuhi bagian timur pulau ini.

Pendapat lain mengatakan nama pulau Bangka berasal dari kata "waka" atau "wangkang" yang berarti jung kapal Tiongkok, yang banyak pecah dan tengelam disekitar pulau bangka.

Bangka pada masa Pleitosen

Pleistosen adalah masa antara 1.808.000 hingga 11.600 tahun yang lalu. Disebut juga zaman es ketika temperatur global 15 °C lebih dingin dari masa sekarang (zaman kauter). saat itu Pulau Sumatra, Kepulauan Riau, Jawa, Kepulauan Bangka Belitung, dan Kalimantan tergabung menjadi satu dengan Asia daratan. Dizaman Pleistosen terjadi dua pristiwa geologi penting yaitu zaman glasial (ditandai meluasnya lapisan es di kedua kutub bumi) dan zaman interglasial (zaman es kembali mencair). Penjelasan geologi tersebut diperjelas dengan hasil pemetaan goemorfologi oleh Obdey pada tahun 1954. Ia menyimpulkan bahwa pada zaman Sriwijaya, Bangka dan Belitung masih tersambung dengan Kepulauan Lingga, Riau, dan Semenanjung Malaya.
Penemuan geraham gajah "Elephas Sumatranus" oleh F. Martin dilapisan endapan timah di Bangka pada tahun 1804 memperkuat pendapat bahwa Bangka masih menjadi satu dengan pulau Sumatra, Kalimantan Barat, dan daratan Asia pada masa Pleistosen. Seiring waktu, daratan ini pecah menjadi pulau-pulau kecil dan selat-selat sempit yang dangkal.

Entah sejak kapan Pulau Bangka mulai dihuni manusia. Hingga saat ini, satu satunya tempat yang mempunyai bukti tertulis tertua di Pulau Bangka dan bertarikh bahwa di Bangka telah ada hunian adalah Prasasti Kota Kapur. Prasasti yang ditemukan di Desa Penagan, Kecamatan Mendo Barat, Kabupaten Bangka bertanggal 28 April 686 Masehi. Prasasti kota kapur di tulis menggunakan huruf pallawa dalam bahasa Melayu Kuno. Prasasti-prasasti kota kapur ini menunjukan pengaruh Kerajaan Sriwijaya atas pulau Bangka kala itu, diperkirakan antara abad ke-6 Masehi dan abad ke-7 Masehi. Prasasti itu dibuat masa pemerintahan Dapunta Hyang, penguasa kerajaan Sriwijaya. Artifak ini ditemukan oleh seseorang dari Belanda bernama J.K. Van Der Meulen pada tahun 1892 di daerah kabupaten Bangka, kecamatan Mendo Barat. Kemudian artifak-artifak tersebut dianalisis oleh H. Kern, seorang ahli Epigrafi, dimana ia menganggap bahwa sriwijaya adalah nama seorang raja, karena "sri" mengindikasikan seorang "raja". Hingga akhirnya George Cœdès (1886-1969), seorang sejarahwan dan arkeolog Prancis menyatakan bahwa Sriwijaya adalah sebuah Kerajaan. Prasasti ini dipahatkan pada sebuah batu yang berbentuk tugu bersegi-segi dengan ukuran tinggi 177 cm, lebar 32 cm pada bagian dasar, dan 19 cm pada bagian puncak. Isinya berupa "low enforcement" bagi orang-orang pulau Bangka, yakni semua orang yang melawan atau memberontak terhadap Sriwijaya akan dihukum dan dikutuk. Di dalam salah satu prasasti tersebut tertulis "VANKA" dalam huruf pallawa, yang diartikan "TIMAH". Secara geografis daerah Kota Kapur merupakan dataran yang berhadapan langsung dengan Selat Bangka yang bermuara juga sungai-sungai Upang, Sungsang, dan Saleh dari daratan Sumatra. Disekelilingnya, di sebelah barat, utara, dan timur masih tertutup hutan rawa pantai. Disebelah selatan tanahnya agak berbukit-bukit. Bagian yang tertinggi disebut Bukit Besar dengan ketinggian sekitar 125 meter diatas permukaan laut. Di sebelah utara, membentang dari timur laut menuju barat mengalir Sungai Mendo yang bermuara di Selat Bangka setelah sebelumnya membelah daerah rawa-rawa.

Di Kota Kapur selain batu prasasti persumpahan ditemukan juga empat buah arca Wisnu dari batu, runtuhan bangunan suci, dan benteng tanah. Arca Wisnu ditemukan dalam beberapa ukuran panjang; 19,5 cm, 33 cm, dan 108 cm. Salah satu patung terbuat dari batu andesit dan yang lainnya dari batu granit. Penutup kepalanya ("kuluk") mempunyai corak khusus berupa silinder. Untuk menentukan pertanggalan arca tersebut dapat dilihat dari bentuk mahkotanya. Dari penggambaran bentuk mahkota tampak dipahat dalam gaya seperti arca-arca Wisnu dari Kamboja, yaitu pada masa seni pre-Angkor. Stutterheim berpendapat bahwa arca tersebut berasal dari abad ke-7 Masehi dengan alasan karena tempat ditemukannya sama dengan Prasasti Kota Kapur yang ber-angka tahun 686 Masehi. Berdasarkan bentuk mahkota dan tempat temuannya, maka arca Wisnu Kota Kapur dapat ditempatkan pada abad ke 6-7 Masehi.

Selain arca Wisnu, ditemukan juga sebuah lingga yang bentuk puncak dan badannya bulat telur, dengan garis tengahnya berukuran sekitar 30 cm. Namun bagian bawah lingga sudah hilang (patah). Menurut McKinnon, bentuk lingga yang bulat telur ini diduga berasal dari sekitar abad ke 5-6 Masehi. Dugaannya itu didasarkan atas perbandingan dengan bentuk-bentuk lingga dari India.

Jauh setelah Śrīwijaya, pulau Bangka dan Belitung masih diperhitugkan kerajaan lain. Dalam sejarah kuno Indonesia, daerah Bangka, Belitung, sampai Kerajaan Malayu didaerah Batanghari sejak tahun 1380-an termasuk wilayah Kerajaan Singasari. Informasi tentang itu, secara tersirat telah disebut dalam Prasasti Camundi yang dikeluarkan oleh Kĕrtanāgara, Raja dari Singasari.

Data arkeologis yang ditemukan disitus Kota Kapur, dapat memberikan interpretasi bahwa pada sekitar abad ke 5-6 Masehi di Kota Kapur terdapat sebuah kompleks bangunan suci bagi masyarakat penganut ajaran Hindu aliran Waisnawa. Kompleks bangunan tersebut dikelilingi oleh tembok tanah yang panjangnya sekitar 2,5 km dengan ukuran lebar/tebal dan tinggi sekitar 4 meter. Tampaknya di beberapa tempat di lingkungan tembok tanah tersebut terdapat hunian kelompok masyarakat pendukung bangunan suci tersebut yang buktinya berupa pecahan keramik dan tembikar.

Kehadiran Majapahit di Bangka memberi arti penting dalam sejarah Bangka. Sistem Kepatihan (pemerintahan) yang teratur mulai diterapkan dan tapal batas kekuasaan ditetapkan. Majapahit mengirim ekspedisi ke Bangka dua kali, yang pertama dipimpin oleh Gajah Mada dan yang kedua dipimpin Tumenggung Dinata. Namun tidak ada yang dapat memastikan tarikh kedua-duanya dan nama raja Majapahit yang memerintah pengiriman. Akan tetapi, kahadiran Majapahit ke Bangka dapat diketahui melalui Tulisan Haji Idris 1861 berikut:

"Orang pertama yang mengenal Bangka adalah seorang pedagang Arab bernama nakhoda Sulaiman. Kapalnya singgah di pantai kaki gunung Menumbing. Sulaiman melafaskannya menumbing yang dalam bahasa Arab berarti "tempat berulang datang"."

Setelah kembali ke Pulau Jawa (dari pulau Bangka) Sulaiman menghadap penguasa Majapahit, mengabarkan perihal pulau Bangka dan masyarakatnya. Tertarik dengan laporan sulaiman, raja Majapahit mengirim ekspedisi ke pulau Bangka dipimpin oleh patih Gajah Mada. Sulaiman ikut mendamping kembali ke Bangka. Rombongan ini mendarat didaerah kaki gunung Menumbing. Untuk mengetahui situasi dan kondisi Gajah Mada menuju puncak gunung Menumbing. Dari ketinggian Gajah Mada melihat adanya lapangan terbuka dari kejauhan, menandakan daerah pemukiman. Dilapangan terbuka terlihat sebuah tunggul sisa pohon besar yang ditebang, yang disebut punggur oleh masyarakat setempat. Tempat pemukiman tersebut kemudian dinamakan desa punggur. Seseorang kemudian diangkat untuk memimpin masyarakat disana.

Di samping mengangkat kepala desa, Gajah Mada juga menetapkan batas, menetapkan tata-cara pemerintahan, meninggalkan piagam daun lontar dan sepotong tembaga berbahasa Arab dan bertulis huruf Jawa sebagai simbol pengukuhan. Setelah perjalanan singkat itu rombongan Gajah Mada kembali ke Jawa.

Bertahun-tahun sudah ditinggal rombongan Majapahit, masyarakat Bangka berkembang lebih maju dengan mengikuti tatanan kemasyarakatan yang sudah diajarkan. Tempat, gunung dan sungai sudah bernama, diambil dari nama manusia, binatang, ikan, pohon, serta warna. Pulau Bangka ditinggalkan terbengkalai oleh Majapahit. Tidak pernah ada utusan Majapahit yang datang dalam masa yang panjang. Akhirnya Majapahit mengutuskan pangeran Tumenggung Dinata untuk meninjau kembali. Rombongan pengeran datang melalui sungai Bantilan dan meneruskan jalan darat sampai kampung Mendo (Menduk) dan kampung Jeruk. Di Mendo, dipilih seorang menjadi kepala kampung, dan diberi gelar Patih Tali. Dikampung Jeruk diangkat kepala kampung dengan gelar Patih Panjang Jiwa.

Tumenggung Dinata pun berlayar kembali ke Jawa dan menyerahkan wewenang kepada kedua patih itu. Selanjutnya Bangka sepenuhnya diatur oleh orang Bangka sendiri. Kepatihan Jeruk dipengang oleh Patih Raksa Kuning dibantu Hulubalang Selangor. Kepatihan Mendo dipengang Patih Ngincar, dan Depak dibawah patih Kembar, dibantu Layang Sedap, Mengandu, Mangirat, dan Sekapucik.

Setelah kesultanan bangka sudah di kuasai belanda,pulau bangka mengalami kekacauwan penduduk bangka mengalami penderitaan akibat penindasaan belanda. Di perairan pulau bangka ada sekelompok bajak laut yang mengganggu penduduk kampung pesisir mereka merampok harta penduduk serta menculik anak gadis mereka untuk di jadikan gundik pemuas nafsu mereka dan anak yang pria di jadikan calon anggota lanon, penduduk kampung pesisir di hantui rasa takut yang luar biasa dan para pedagang dari arab dan china jadi sasaran para bajak laut lanon sehingga para pedagang menjadi takut untuk berlayar melalui perairan bangka dan selat bangka hingga ke selat malaka. Atas saran dari pedagang dari arab kepada salah seorang anak dari Sultan Muhammad Ali yaitu Raden Muhammad Akil yang selamat dari peperangan di laut Mentok yang terluka di selamatkan oleh pedagang dari arab hingga sampai di arab dan menetap di arab berapa tahun agar supaya menumpas para bajak laut atau Lanon. Atas saran itu maka Raden Muhamad Akil pulang ke bangka setelah menunaikan ibadah haji. Setelah sampai di bangaka menetap di kota Waringin dan kembali menghidupkan kembali KESULTANAN bangka secara diam-diam dari pemerintahan belanda (1856-1916) dan kembali mensyusun kekuatan dari Para pejuang bangka yang tersisa yang Masih ada hubungan saudara dengan Raden Muhammad Akil dari Sultan Muhammad Ali yang di kenal rakyat bangka dengan nama BATIN TIKALdi kumpulkan yaitu datuk Waringin,datuk Jakfar Sidiq.Datuk terang datuk Paga,datuk berembun dll. mereka adalah pejuang yang sudah berpengalaman dan terlatih di medan pertempuran darat maupun air sejak perang melawan belanda yang di pimpin oleh Fatih Krio Panting yaitu Sultan Muhammad Ali atau di kenal dengan julukan BATIN TIKAL.Mereka orang-orang yang sholeh, ilmu bela diri silat mereka gerakannya seperti bayangan dan kemampuan tenaga tubuh mereka seperti baja. mengadakan perlawanan menumpas para bajak laut yang di dukung oleh para pedagang dari arab dan China. Datuk Waringin di angkat atau di daulat menjadi Panglima Angin yang di bantu oleh Datuk Alam Harimau Garang Al Minangkabau utusan dari kesultanan minangkabau atas permintaan pedagang dari arab yang tugasnya mengamankan perairan selat bangka sampai selat Malaka dan mebentuk satu armada perang. peperangan panglima angin ini masih di apresiasikan dalam bentuk perayaan penduduk desa tempilang kabupaten Bangka Barat dengan nama perang ketupat sampai sekarang. peperangan armada Panglima angin sangat dasyat pertumpahan darah membanjiri perairan laut bangka sampai selat malaka sehinga suku melayu darat dan suku melayu laut (Seka) yang tinggal di pulau-pulau yang masih memegang kepercayan anismisme dinamisme mengadakan ritual TABER LAUT (mandi laut atau membersihkan laut) atau BUANG JONG (buang sial) sebutan untuk suku seka menurut kepercayaan laut sudah sasa"a (kotor) dengan darah. Hingga setiap tahunnya ritual ini masih di pertahankan sampai sekarang.

. Sedangkan Datuk jafar Sidiq di daulat menjaga penduduk tanjung tedung dan pulau nangka serta kampung selan yang sering menjadi sasaran para lanon . Datuk Jafar Sidik menyamar menjadi petani di pulau Namgka. Datuk Terang di daulat menjaga kampung kurau juga sering menjadi sasaran lanon menyamar menjadi petani dan tukang pandai besi di kampung kurau. Datuk Paga di daulat menjaga kampung Penyak yang juga menjadi sasaran lanon dan menyamar menjadi petani di kampung Penyak, Datuk Berembun di daulat menjaga kampung Tanjung berikat dan perairan sampai pulau kelasa menyamar menjadi nelayan di kampung tanjung berikat Datok Jamila di gaulat menjaga kampung penutuk pulau lempar menyamar menjadi petani dan nelayan, Datuk Hulung (Sulung) di daulat menjadi penjaga kampung tanjung Labu pulay lempar menyamar menjadi nelayan dan petani dll.

Sultan Muhammad Akil juga mengadakan hubungan dagang kepada pedagang dari arab dan china secara diam-diam dari pemerintah belanda sehingga Sultan Muhammad Akil menjadi boronan hindia belanda.

Menurut suatu sumber Lanon adalah sisa-sisa pasukan Hulu Balang Nilam yang bersekutu dengan belanda di karnakan waktu mau melawan pasukan pejuang bangka yang di pimpin oleh Fatih krio panting Hulu Balang Nilam merekrut pendekar golongan hitam yang di datangkan dari luar pulau bangka, Lanon propaganda belanda untuk mengacaukan para pedagang dari arab dan china agar para pedagang menjadi takut untuk berdagang melalui perairan selat bangka sampai selat malaka sehingga belanda bisa menopoli perdagangan Timah dan rempah-rempah dari sunda kelapa pulau jawa sampai sumatra juga bangkaa karena jalur perdagangan ini sangat strategis yang ramai di lalui para pedagang pada waktu itu.

Pada jaman Sultan Muhammad Akil perairan bangka sampai selat malaka di penuhi para perompak atau bajak laut. yang dipimpin oleh Lanon. para pedagang yang ingin melalui perairan bangka sampai selat malaka menjadi waspada karena kapal dan barang dagangan mereka akan menjadi sasaran para bajak laut. Para pedagang dari sunda kelapa bila sudah sampai pulau Dapur daerah perairan bangka selatan sudah waspada mereka menujuk ke arah bangka selatan dengan berkata:"ITU SUDAH SAMPAI TUBUH ALI" sedangkan masyarakat melayu bangka daratan menamai nama tubuh ali dengan SABANG sedangkan masyarakat Tubuh Ali menamai dengan HABANG di karenakan masyrakat TUBUH ALI susah untuk menyebut huruf S maka di ganti huruf H menjadi HABANG. Para pedagang tidak asing lagi cerita tentang Sultan Muhammad Ali atau yang di juluki BATIN TIKAL dan Fatih KRIO Panting yang sudah kesohor sejak Kesultanan Bangka Tubuhnya di makamkan di daerah bangka selatan yang kepalanya ada di palembang yang masih berbicara bahasa sastra pantun kepada residen belanda. Setelah bertahun- tahun bangka selatan lebih di kenal dengan TUBUH ALI atau TOBOALI dan sekarang menjadi ibu kota propensi bangka selatan. masyarakat di daerah kepulauan seperti Penutuk (Lempar) dan Pongo juga selat nasik dari dulu sampai sekarang menamai dengan TUBUH ALI di sederhanakan menjadi TOBOALI.

Setelah Bupati Nusantara wafat, kekuasaan jatuh ke tangan putri tunggalnya dan oleh karena putrinya telah dikawinkan dengan sultan Palembang yaitu Sultan Ratu Abdurrahman KhalifahtulSaydul Iman atau di kenal dengan sunan Cinde (1659-1706), maka dengan sendirinya pulau Bangka dan sekitarnya menjadi bagian dari kesultanan Palembang Darrussalam. Setelah meninggal Sultan Ratu Abdurrahman di gantikan anaknya yaitu Sultan Muhammad manyur Jayo ing lago (1706-1714)
Semenjak kesultanan Palembang Darrussalam di perintahkan oleh Sultan Muhammad Mansyur Ing Lago daerah Jambi melepaskan diri di karenakan Sultan Manyur banyak menggunakan tangan besi dalam memerintah maka wilayah kesultanan palembang darussalam yaitu palembang dan bangka belitung,
Setelah beliau Wafat tahun 1714 kemudian mau diangkat anaknya yaitu Pangeran Purbaya. Karena Pangeran Purbaya meninggal di racun sebelum mau di angkat menjadi sultan maka Kesultanan palembang Darussalam di angkat menjadi sultan adalah adik sultan Mansyur Ing Lago yaitu Sultan Agung Kamaruddin Sri Terono (1714-1724)
Setelah meningal Pangeran Purbaya keluarga dan adiK-adiknya di ungsikan ke kesultanan Banten yang masih hubungan saudara, di karenakan dalam keluarga kesultanan tidak harmonis lagi untuk menyelamatkan keselamatan anak dari almarhum Sultan Mansyur Ing Lago.
Pada tahun 1724 anak dari Sultan Muhammad Mansyur yaitu Pangeran Tumenggung Muhammad ali dan adiknya Raden Jayo Wikramo meminta kepada pamannya yaitu Sultan Agung Kamarudin mengembalikan kesultanan palembang Darussalam kepada mereka yang dari ayahnya yang di dukung oleh sultan banten
Untuk menghindari pertumpahan darah dalam perselisihan dengan keponakannya itu, kemudian atas kebijaksanan pamannya maka Kesultanan Palembang di bagi 2 Yaitu Pulau Bangka di angkat Pangeran Tumenggung Muhammad ali menjadi Sultan di Bangka dengan nama Sultan Muhammad Ali !724-1851) dan Raden jayo Wikramo menjadi Sultan di palembang dengan nama Sultan Mahmud Badarudin (1724-1758) dengan syarat berpasangan dengan menantu beliau yang sudah janda.

KESULTANAN BANGKA (1724-1851)
Setelah di angkatnya sultan Muhamad Ali di bangka belitung pusat pemerintahan berada di bangka kota (kute) dengan kepandaiannya dalam menata pemerintahan kesultanan, pulau bangka belitung menjadi maju pesat dalam pertanian seperti lada,karet,cengkih dan hasil tambangnya yaitu timah.
Kesultanan di bagi dalam raja kecil yaitu Bernama DEPATI di pimpin oleh sorang Demang. Setiap DEPATI di dampingi seorang penasehat seorang ulama yang di panggil syeh. Syeh inilah sangat memegang peranan penting dalam sistim pemerintahan depati, dakwah islam di setiap daerah. Dalam bidang keamanan depati dipimpin seorang Hulu Balang (komandan) setiap Hulu balang di setiap Depati di bekali Kebatinan (ilmu keahlian). Di setiap kampung di kepalai seorang yang bernama KEGADING. Setiap kegading di bantu beberapa orang Dukun sebagai sarana pengobatan rakyat serta keamanan.untuk urusan perkawinan di sebut PENGHULU untuk menikahkan perkawinan,
Dalam penerimaan pajak di sebut PUNGUT sebagai zakat untuk di bayar kepada Kesultanan besarnya sudah di tentukan menurut syareat Isalam. Untuk pengaturan pengarapan lahan pertanian sudah di buat peraturan dengan nama Hukum Haminte.

Dalam penyebaran islam di bangka. kesultanan bangka ini cukup berhasil yang di bantu oleh para ulama dari luar bangka seperti dari kalimantan palembang juga pulau Jawa. Di semua daerah karena bangka sebelumnya masih banyak yang belum masuk islam., Kepercayaan masyarakatnya masih di pengaruhi kerajaan kota kapur dan sriwijaya yaitu kepercayaan anismisme dinamisme.

Sultan Muhammad Ali juga seorang panglima perang yaitu Fatih Krio panting (Panglima pantun) beliau di kenal dengan karomahnya ilmu bela diri yaitu Silat sambut dan dalam hal ilmu kebatinan beliau mempunyai ilmu atau batin yang tubuhnya di potong bisa nyambung lagi di kenal oleh masyarakat bangka batin tikal.rakyat bangka lebih mengenal beliau dengan julukan BATIN TIKA Mulai menjadi Fatih Krio Panting (Panglima pantun) tahun 1776 sejak merebut kembali kesultanan Mahmud Badarudin yaitu adiknya yang di ambil alih oleh sultan Ahmad Najamudin Adi kusumo (1758-1776) yang berkerja sama dengan Belanda, Kemudian di di angkat sultan menjadi Muhamad Badarrudin (1776-1804) menggantikan nashab Ahmad menjadi nashab Muhammad di depan nama sultan setelah menguasai wilayah palembang. Dalam percakapan beliau selalu mengunakan sastra PANTUN sebagai komunikasi kepada bawahannya,boleh di katakan sastra PANTUN mulai terkenal pada jaman SULTAN MUHAMMAD ALI. Dalam urusan perdagangan kesultanan bangka menjalin hubungan erat dengan pedagang dari arab dan cina yang sudah lama terbentuk dari kerajaan palembang lama yang terkenal dengan jalur sutra. Sultan Muhammad ali dan Sultan Mahmud Badarrudin tidak mau kerjasama dengan VOC atau belanda untuk melnjutkan perjanjian Sultan Agung Kamarrudin pamannya karena perjanjian itu sangat merugikan pihak kesultanan

.Di jaman sultan Muhammad Ali dan Sultan Mahmud Badarudin inilah masa keemasan pulau bangka dan palembang Darussallam berlangsung sehingga banyak sastra-sastra berkembang di bangsa melayu terutama pantun.

Orang-orang Johor dan Siantan-lah yang pertama mengali timah di pulau Bangka, karena pangalaman mereka yang sudah didapatkan di Semenanjung Malaka. Dengan ditemukannya timah (sekitar tahun 1710) mulailah Bangka disinggahi oleh segala macam perahu dari seluruh Asia dan Eropa. Perusahaan-perusahaan pengali timah pun sangat maju, sehingga sultan Palembang mengirim orang-orang ke Semenanjung dan negeri Tiongkok untuk mencari tenaga-tenaga ahli. Pada tahun 1722 VOC mengadakan perjanjian yang mengikat dengan Sultan Agung Kamaruddin dari palembang untuk membeli timah secara monopoli. Dimana menurut laporan Van Haak perjanjian antara pemerintah Belanda dan Sultan Palembang berisi:

V.O.C mulai melakukan kecurangan dan pelangaran janji yang menyebabkan ketegangan dan sikap permusuhan. Pada tahun 1811 dalam masa pertukaran kekuasaan dari Belanda ke tangan Inggris Sultan Mahmud Badarudin dan Sultan Muhammad Ali di bangka tidak mau melanjutkan perjanjian pamannya Sultan Agung Kamarudin dengan VOC di karenakan perjanjian itu sangat merugikan pihak kesultanan sehingga VOC mengadakan kerjasama dengan anak pamannya Sultan Agung Kamarudin yaitu Sutan Ahmad Najamudin Adi kusumo mengadakan penyerangan kepada Sultan Mahmud Badarudin maka Sultan Ahmad Najamudin berhasil mengalahkan Sultatan Ahmad Najamudin Adi kusomo 1758. Kemudian pada tahun 1776 Sultan Mahmud dan Sultan Muhammad Ali di kenal dengan julukan Batin Tikal mengadakan serangan terhadap Kesultanan Ahmad Najamudin Adi Kusomo dan kantor V.O.C yang berdada di Palembang dan semua orang V.O.C mati terbunuh. kemudian kesultanan di ambil alih oleh Sultan Mahmud Badarudin kemudian nama kesultanan di rubah oleh Sultan Muhammad Ali kakaknya yang di bangka menjadi SULTAN MUHAMAD BADARUDIN menghilangkan nashab ahmad di depan nama Badarudin menjadi MUHAMAD (1776-1804) Pada tahun 1804 VOC mengadakan penyerangan terhadap Sultan Muhamad Badarudin namun tidak berhasil namun Sultan Muhamad Badarudin terbunuh kemudian di gantikan anaknya menjadi sultan menjadi SULTAN MAHMUD BADARUDIN !! (1804-1821). pada tahun 1813 VOC kerjasama dengan Sultan Najamudin 11 mengadakan penyerangan terhadap Sultan Mahmud Badarudin 11 kemudian Sultan Mahmud Badarudin berhasil di tangkap dan di buang ke manado Pada tahun 1813 Sultan Najamudin 11 (Husin Dhiaudin) di angkat oleh VOC menjadi Sultan. Semenjak di angkatnya Sultan oleh VOC Kesultanan palembang Darussalam menjadi perebutan kekuasaan oleh kerabatnaya.

Dari tahun 1813 kesultanan Muhamad Ali di Bangka kota menjadi target penyerangan Belanda selanjutnya namun tidak berhasil karena rakyat bangka dari semua DEPATI bersatu melawan Belanda yang di pimpin oleh Sultannya sendiri sebagai panglima perang dengan nama FATIH KRIO PANTING (Pangliam pantun) yang menjadi komandannya yaitu HULU BALANG NILAM.mereka adalah saudara seperguruan ahli dalam bela diri silat sambut dan punya ajian atau BATIN TIKAL (ilmu tubuh terpotong bisa nyambung kembali) Maka masyarakat bangka menjulukinya dengan BATIN TIKAL. Pada tahun 1851Belanda dengan segala upaya ingin menguasai bangka maka Belanda mengadakan Politik DE VEDE ET EMPERA (pecah belah) menghasut HULU BALANG NILAM dengan menjanjikan Hulu Balang Nilam menjadi Sultan Bangka menggantikan Sultan Muhamad Ali kakak seperguruannya.sehinga Hulubalang Nilam termakan hasutan belanda itu. semenjak itulah perlawanan rakyat bangka menjadi menurun lalu Sultan Muhamad Ali terpenggal kepalanya di tangan adik seperguruannya sendiri.Semenjak Tahun 1851 Belanda baru bisa masuk ke bangka.

Pada masa pemerintahan Sultan Muhammad Ali (1724-1851) di bangka dan Sultan Muhamad Badarudin (1776-1804), Bangka merupakan pemasok timah terbesar di Asia. Teknologi penambangan timah yang dibawa oleh orang-orang Tionghoa, membuat produksi timah bertambah tinggi. Penjualan kepada VOC rata-rata 20.000 pikul/tahun (1 pikul = 62,5 Kg.). Sejalan dengan majunya teknologi penambangan dan bertambahnya permintaan pasar, bertambah banyak pula produksi timah dari Bangka. Beberapa kota yang dibangun oleh koloni penambang timah, misalnya Mentok, SungaiLiat, dan Toboali. Kota-kota ini dapat dikatakan merupakan kota tua yang dibangun oleh penambang-penambang Tionghoa.
Setelah timah ditemukan pada abad ke-17, membuat Bangka mendapatkan kekayaan dan terkenal sebagai penghasil Timah terbesar di Indonesia. Sekarang meski masih ditambang namun tidak sebanyak seperti dahulu.

Perlawanan Sultan Muhammad Ali

sejak tahun 1804 Kesultanan Mahmud Badarudin 11 di tangkap belanda dan di buang ke manado kemudian Kesultanan di gantikan oleh Sultan Najamudin 11 (Husin Dhiauddin) 1813 di angkat Sultan oleh Belanda. Kemudian Belanda membuka residennya di Palembang semenjak itu Bangka menjadi sasaran target penyerangan.Namun perlawanan rakyat bangka di pimpin lansung oleh Sultannya sendiri sebagai panglima perang dengan nama Fatih Krio Panting (panglima pantun) dan Hulu Balang Nilam sebagai komandan pasukan kesultanan mereka jberdua adalah saudara seperguruan mereka mempunyai keahlian ilmu bela diri ketangkasan silat bernama silat Sambut dan ilmu kebatinan bernama BATIN TIKAL ( ilmu tubuh terpotong bisa nyambung) di kenal dengan BATIN TIKAL .

Benteng pertahanan di tanjung Tedung dan pulau Nangka karena secara strategi perang Belanda tidak bisa langsung masuk ke sungai Bangka Kota di karena dangkal sedangkan Belanda mengunakan kapal yang besar maka Belanda dapat masuk melalui sungai Selan yang lebih dalam dan lebar maka di lakukan pertahanan di Tanjung Tedung dan pulau Nangka karena dekat dengan muara sungai selan. Hingga akhirnya belanda menggunakan politik DE VEDE ET EMPERA (pecah belah). Pada tahun 1823 Belanda berhasil menghasut Hulu balang Nilam untuk berkerja sama dengan belanda untuk melawan Fatih Krio Panting dengan di janjikan di angkat menjadi Sultan di Bangka dan Hulu balang Nilam mesetujui perjanjian tersebut. kemudian Belanda mulus mendarat di sungai selan dan kemudian menyerang ke bangka kota melalui jalur darat dengan diam-diam dengan pasukan penuh yang bergabung dengan pasukan Hulu Balang Nilam yang setia pada Hulu Balang Nilam.Pada tahun 1851 Hulu Balang Nilam berhasil membunuh Fatih Kro Panting dengan cara memenggal kepalanya dan kepala Fatih krio Panting di bawa ke Resident belanda di palembang di hadapan keresident belanda Kepala kepala Fatih krioin Panting masih bisa berbicara dengan pantun minta kepalanya di kembalikan ke bangka. Pantunnya yang berbunyi " Krio panting secupat jada...pisah badan la biasa...Krio panting pulang ke bangka...kalo dak gempur negri belanda...mendengar ancaman itu terdengarlah sampai ke keluarga kerajaan belanda sehingga atas perintah ratu belanda memerintahkan kapten bacing untuk mengembalikan kepala Fatih kro panting kebangka.Sesampai di bangka yaitu di sungai selan kapten Bacing penasaran ingin memotong rambut Fatih krio panting tapi tiba-tiba petir menyambar tubuh kapten Bacing hingga gosong dan tewas melihat kapten tewas Hulu Balang Nilam marah dan memegang kepala Fatih Krio panting tapi tangannya tak bisa di lepas seperti lengket hingga badanya mengering lalu tewas.Kemudian Kapten Bacing di makam kan di sungai selan sedangkan Hulu Balang Nilam di makamkan di desa gudang. Sebelum di makamkan Fatih Krio panting menyampaikan pesan kepada anak dan cucu keturunannya melalui pantun yang berbunyai ' Krio Panting Putus berdenting...cupak jantang dak beruba...Harta dan tahta dak penting...saudara, iman dan harga diri nak di jaga...lalu beliau meminta di makamkan kepalanya di atas makam Hulu Balang Nilam adiknya sebagai nisan Hulu Balang Nilam. Dari makam di desa Gudang inilah termakna pesan" KAMU TEGA MEMBUNUH SAUDARAMU MAKA SEBAGAI NISAN KEPALA SAUDARA MU INILAH"

Pada awal Oktober 1819, pasukan Belanda dibawah pimpinan Kapten Laemlin menyerang pasukan pertahanan Depati Bahrin di Bangka Kota. Tetapi Belanda tidak mampu menghadapi perlawanan hebat Depati Bahrindan pasukannya. Pasukan Kapten Laemlin pun mundur kearah Mentok. Selama perjalanan mundur menuju Mentok dan melewati perkambungan, pasukan Leamlin tidak putus-putusnya diserang pengikut Bahrin. Setalah peristiwa Bangka Kota, Depati Bahrin memindahkan pusat kekuatannya ke Kota Waringin dan Kampung Nyireh. Kemudian terjadi hal yang sangat memalukan Belanda dalam catatan sejarahnya, yaitu Residen Smissaert tewas dalam satu sergapan yang merupakan gabungan pengikut Depati Bahrin dari Kampung Jeruk. Belanda menaruh dendam pada Depati Bahrin atas kematian Smissaert dan kekalahan di tempat lain. Oleh karena itu, Belanda menjanjikan hadia sebesar 500 ringgit bagi mereka yang dapat membunuh Bahrin.

Pada tahun 1830 setelah Depati Bahrin Menyerah, Belanda mengangkat anak sulung Bahrin yang bernama Depati Amir sebagai pengganti. Upaya ini adalah strategi Belanda untuk memikat hati rakyat Bangka. Depati Amir membawahi daerah Mendara dan Mentadai (Merawang). Perselisihan antara Depati Amir dan Belanda adalah masalah pembagian hasil tambang yang tidak sesuai dengan perjanjian awal antara Depati Amir dan Belanda sehingga Depati Amir merasa di khianati oleh Belanda sehingga Depati Amir mengadakan perlawanan . Hal lain yang menambah kerisauan Belanda adalah Depati Amir ternyata mahir menghimpun pengikut untuk membangun kekuatan. Dalam laporan Belanda, dikatakan Amir menyusun kekuatan dengan menghimpun bajak laut, para pelarian penjahat dari pulau-pulau lain, dan preman-preman. Sikap perlawanan yang ditunjukan Amir terhadap Belanda, diartikan rakyat sebagai sinyal untuk memberontak melawan Belanda. Karena kekuatan Depati Amir tidak sesuai dengan kekuatan Belanda sehingga Depati Amir masuk hutan dengan melakukan perang grilya kemudian akhirnya Depati Amir tertangkap oleh belanda lalu di buang belanda ke NTT ( Nusa Tenggara Timur ).

Sejak terdengarnya siaran berita Indonesia merdeka putra-putra Bangka segera membenah diri menyadiakan tenaga yuntuk menghadapi segala kemungkinan. Menurut surat dari Gubernur Sumatra Mr. Teuku Mohd. Hasan dari Bukit Tinggi, pulau Bangka dan Belitung masuk dibawah kekuasaan Gubernur Militer Sumatra Selatan. Semua berkas anggota "Syu Sangikai" (DPR ala Jepang) dijadikan anggota Komite Nasional Indonesia (KNI). Pimpinana pemerintah Bangka dipercaya kepada Masyarif Datuk Bendaharo Lelo, bekas ketua "Syu Sangikai" dengan jabatan Residen dan wakilnya adalah Saleh Amad sebagai Asisten Residen. Para pemuka masyarakat dan bekas pemimpin Gyugun serta Heiho dengan semangat yang berapi-api pada awal bulan September 1945 membentuk suatu badan yang diberi nama "Angkatan Pemuda Indonesia" disingkat (API). Mula-mula hanya beranggotan 50 orang. Badan tersebut dicetus disuatu gedung yang terletak dijalan Jendral Sudirman (sekarang tempat kediaman Kuasa Unit Penambangan Timah Bangka)

Tanggal 29 Oktober 1945 datanglah utusan dari Palembang yang dipimpin oleh Mayor F. Manusama untuk membentuk "Tentara Keamanan Rakyat" (TKR) di Bangka. Mayor F. Manusama, A. Kamil dan Munzir Talib membentuk satu Resimen TKR di Bangka dibagi dalam tiga Batalyon, yakni:

Tanggal 6 Februari 1949 Presiden Soekarno dan Mentri Luar Negeri Haji Agus Salim atas desakan BFO diangkut oleh Belanda dari Prapat (Sumatra Utara) ke Bangka dan disatukan dengan Moh Hatta dalam kamp Menumbing.

Nama Bangka disebut-sebut juga dalam berbagai catatan asing, seperti misalnya catatan Tionghoa, Portugis, Belanda, Inggris, serta dokumen-dokumen Kesultanan Palembang-Darussalam dan Kesultanan Banten. Dari catatan-catatan sejarah itu, diperoleh suatu gambaran bahwa Pulau Bangka merupakan sebuah pulau yang cukup kaya. Dengan hasil bumi (lada) dan hasil tambang (timah). Kedua hasil ini merupakan komoditi penting pada masa Kesultanan. Selain itu letaknya cukup strategis di lintas pelayaran antara Jawa, India, Asia Tenggara daratan, dan Tiongkok. Sebagai sebuah tempat yang memiliki sejarah yang cukup panjang, tentu banyak ditemukan peninggalan budayanya, baik yang berupa bangunan, maupun benda-benda hasil budaya.


= Referensi =


</doc>
<doc id="1529760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529760" title="Planet ganda">
Planet ganda

Dalam astronomi, planet ganda dan planet binari adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan sistem binari ketika dua objek adalah massa planetarium. Pada sebuah klasifikasi tak resmi, European Space Agency menyebut sistem Bumi–Bulan sebagai planet ganda.

Salah satu pertimbangan penting dalam mendefinisikan "planet ganda" adalah rasio massa kedua badan tersebut. Rasio massa 1 akan menunjukkan tubuh dengan massa yang sama, dan tubuh dengan rasio massa mendekati 1 lebih menarik untuk diberi label sebagai "ganda". Dengan menggunakan definisi ini, satelit Mars, Jupiter, Saturnus, Uranus, dan Neptunus dapat dengan mudah dikecualikan; Mereka semua memiliki massa kurang dari 0,00025 (1/4000) dari planet di sekitar tempat mereka berputar. Beberapa planet kerdil juga memiliki satelit yang jauh lebih besar daripada planet kurcaci itu sendiri.

Pengecualian yang paling menonjol adalah sistem Pluto-Charon. Rasio massa Charon-to-Pluto sebesar 0.117 (≈ 2/17) cukup dekat dengan 1 bahwa Pluto dan Charon sering digambarkan oleh banyak ilmuwan sebagai "planet kerdil ganda" ("planet ganda" sebelum definisi 2006 tentang " Planet "). International Astronomical Union (IAU) saat ini memanggil Charon sebagai satelit Pluto, namun secara eksplisit telah menyatakan kesediaan untuk mempertimbangkan kembali badan-badan planet kerdil ganda di masa depan.

Rasio massa Bulan ke Bumi sebesar 0,01230 (≈ 1/81) juga sangat dekat dengan 1 dibandingkan dengan rasio satelit-ke-planet lainnya. Akibatnya, beberapa ilmuwan melihat sistem Bumi-Bulan sebagai planet ganda juga, meskipun ini adalah pandangan minoritas. Satelit Eris sendiri, Dysnomia, memiliki radius sekitar 1/4 dari Eris; Dengan asumsi kerapatan yang serupa (komposisi komposisi Dysnomia mungkin atau mungkin tidak berbeda jauh dari Eris), rasio massa mendekati 1/40, rasio antara rasio Bulan / Bumi dan Charon / Pluto.
Kriteria berikutnya mencoba menjawab pertanyaan "Seberapa dekat dengan rasio massa?"


</doc>
<doc id="1529761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529761" title="Koordinat barisentrum (astronomi)">
Koordinat barisentrum (astronomi)

Dalam astronomi, koordinat barisentrum adalah koordinat non-rotasi yang berasal dari pusat massa dari dua bagian atau lebih.

International Celestial Reference System adalah salah satu barisentrum, yang berdasarkan pada barysentrum Tata Surya.

</ref>


</doc>
<doc id="1529766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529766" title="Hukum ruang angkasa">
Hukum ruang angkasa

Hukum ruang angkasa adalah sebuah wilayah dari hukum yang mengatur aktivitas pemerintahan negara dan hukum internasional di luar angkasa.

Dimulai pada 1957, negara-negara mulai mendiskusikan sistem sampai memutuskan penggunaan perdamaian di luar angkasa.



</doc>
<doc id="1529773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529773" title="Pantai Tanjung Pesona">
Pantai Tanjung Pesona

Pantai Tanjung Pesona terletak di Desa Rambak, Kecamatan Sungailiat. Berjarak 9 km dari kota Sungailiat kabupaten Bangka. Pantai ini berada di tengah tempat antara Pantai Teluk Uber dan Pantai Tikus. Pantai ini mempunyai panorama laut lepas, di atas tanjung dengan susunan bebatuan besar nan eksotik. Pantai Tanjung Pesona telah dilengkapi berbagai fasilitas wisata, dengan klasifikasi hotel berbintang empat.

Jalan Pantai Rebo, Sungailiat, 33211 Sungailiat, Bangka, Bangka Belitung.


</doc>
<doc id="1529777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529777" title="Halte Cinango">
Halte Cinango

Stasiun Halte Cinango merupakan salah satu halte kereta api yang dahulu menghubungkan jalur Trem antara Stasiun Karawang dengan Halte Lamaran yang kemudian bercabang ke arah Stasiun Rengasdengklok dan Stasiun Cikampek lewat wilayah Wadas (Kec. Lemah Abang, Karawang)


</doc>
<doc id="1529780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529780" title="Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Ambon">
Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Ambon

Sekolah Tinggi Ilmu Komputer Ambon (STIKOM Ambon) adalah sebuah perguruan tinggi komputer pertama di Ambon, Maluku.

S1 Teknik Informatika

S1 Sistem Informasi

DIII Manajemen Informatika

DIII Komputerisasi Akuntansi

Situs resmi 


</doc>
<doc id="1529783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529783" title="Stasiun Kedungpring">
Stasiun Kedungpring

Stasiun Kedungpring (KEI) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Kandangrejo, Kedungpring, Lamongan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +23 meter ini merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling utara di Wilayah Aset VII Madiun.

Dalam sejarahnya, stasiun ini dibangun bersamaan dengan pembangunan jalur kereta api Babat–Jombang oleh Babat–Djombang Stoomtram Maatschappij (BDSM). BDSM tercatat mendapat konsesi izin dari Pemerintah Kolonial Hindia Belanda dan dicatatkan dalam besluit tertanggal 14 Mei 1896 dan dilanjut dengan besluit kedua tertanggal 12 Maret 1898. Stasiun ini dibuka bersamaan dengan selesainya segmen Dradah–Babat NIS pada tanggal 17 Agustus 1902 sejauh 16,5 km. Sejak tanggal 1 Desember 1916, karena utang BDSM yang membengkak, Staatsspoorwegen mengakuisisi seluruh aset BDSM, termasuk jalur, stasiun, dan seluruh layanannya.

Jalur kereta api ini ditutup bersama stasiun-stasiun dan seluruh layanannya pada tahun 1981, karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Kini bangunan Stasiun Kedungpring masih ada, tetapi kondisinya sudah rusak.


</doc>
<doc id="1529785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529785" title="Pantai Tanjung Tinggi">
Pantai Tanjung Tinggi

Tanjung tinggi adalah pantai yang diapit oleh dua semenanjung, yaitu tanjung Kelayang dan tanjung Pendam. Nama tanjung tinggi diambil dari kata tanjung yang artinya "semenanjung" dan tinggi yang artinya pantai yang memiliki bebatuan yang tinggi. Pantai Tanjung Tinggi merupakan salah satu tempat wisata di pulau Belitung. Letaknya tidak jauh dari Pantai Tanjung Kelayang dan berjarak sekitar 31 km dari kota Tanjung Pandan. Pantai ini memiliki area seluas 80 hektar, berpasir putih, dan terdapat ratusan batu granit besar yang tersebar di kedua semenanjung dan juga di laut di depan pantai. Ukuran granit mulai dari beberapa meter kubik hingga ratusan meter kubik lebih besar dari sebuah bangunan sebesar rumah, sehingga menjadi tempat wisata ungulan di Pulau Belitung. Tanjung tinggi juga dinamakan Pelabuhan Bilik. Dahulu tempat ini adalah pelabuhan nelayan bagi desa terdekat Keciput atau Tanjung Tinggi. Di pantai ini tidak perlu khawatir dengan serangan ikan hiu, karena tidak pernah terjadi di Belitung. Satu-satunya yang kadang-kadang harus diwaspadai adalah ubur-ubur, khususnya yang besar.
Fasilitas lain di Pantai Tanjung Tinggi ini lumayan memadai. Karena tidak jauh dari lokasi pantai terdapat hotel bagi anda yang ingin menginap. Selain itu disana juga terdapat warung-warung yang menyediakan berbagai macam makanan seafood.

Pantai Tanjung Tinggi berada di Kecamatan Sijuk, Kabupaten Belitung, Bangka Belitung. Terletak di sebelah utara pulau Belitung, jaraknya 37 km dari pusat kota Tanjungpandan.

Pantai ini berbentuk lekukan busur derajat yang dengan diameter kira-kira 100 m dengan susunan batu-batu granit yang ada di dua sisi pantai. Di sepanjang pantai kita akan melihat panorama pemandangan yang mengesankan dan unik dari pantai - pantai yang ada. Pasirnya putih dan airnya jernih, kita dapat berenang di karenakan kecilnya gelombang dan lambatnya arus air laut, tapi yang lebih menarik adalah sedikitnya perbedaan antara pasang naik dengan pasang surut.

Keistimewaan dari pantai ini adalah batu granit yang beraneka ragam ukurannya, dari yang hanya beberapa meter kubik hingga ratusan meter kubik. Saat matahari mulai terbenam pantai tanjung tinggi akan memancarkan pesona kecantikaannya yang luar biasa. Dengan keindahan pantai yang memiliki khas tersendiri sehingga membuat pantai tanjung tinggi banyak dikenal oleh para wisatawan luar daerah maupun luar negeri. Pantai Tanjung Tinggi ini pernah dijadikan lokasi shuting film Laskar Pelangi dan Sang Pemimpi, jadi tak jarang para wisatawan luar menyebut pantai tanjung tinggi ini dengan sebutan pantai Laskar Pelangi.

Jika kita baru melihat kondisi underwater di Pantai Tanjung Tinggi, kita akan disambut oleh ratusan hingga ribuan ikan Atherinomorus sp yang berkelompok membentuk formasi yang artistik (schooling). Setelah itu kita akan menjumpai lapisan lamun yang didominasi oleh jenis Cymadocea, ditemukan pula jenis Thalassia dan jenis lamun Halophilla namun jumlahnya sangat sedikit. Terlihat lapisan makroalga yang didominasi oleh Padina dan Sargasum. Kadang dijumpai pula jenis makroalga Tubinaria.

Semakin kearah tengah dan perairan lebih dalam, kita baru menjumpai karang massif kemudian baru diikuti oleh jenis terumbu karang lainnya. Ketika melihat karang di kawasan pantai ini, kita akan langsung mengerti bahwa sebenarnya terumbu karang di pantai ini kondisinya tidak sehat. Hal ini karena karang tersebut terbuka atau kering saat air laut surut rendah. Ini dapat dilihat pada lapisan karang bagian paling dekat dengan permukaan tampak mati dan kemudian tertutup oleh makroalga dan mikroalga. Kecuali pada bagian yang lebih dalam, kondisi karangnya lebih baik dan beragam. Namun, lapisan terumbu karang dipantai ini tidak panjang dan luas sehingga karang yang terlihat hanya sedikit. Tampak terdapat karang Acropora branching, karang Acropora tumbulate, foliose, mushroom dan karang massif. Selain itu ditemui pula jenis akar bahar dan softcoral namun jumlahnya sangat sedikit.


</doc>
<doc id="1529786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529786" title="Stasiun Ploso">
Stasiun Ploso

Stasiun Ploso (POS) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang berada di Rejoagung, Ploso, Jombang. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset VII Madiun.

Dalam sejarahnya, stasiun ini dibangun bersamaan dengan pembangunan jalur kereta api Babat–Jombang oleh Babat–Djombang Stoomtram Maatschappij (BDSM). BDSM tercatat mendapat konsesi izin dari Pemerintah Kolonial Hindia Belanda dan dicatatkan dalam besluit tertanggal 14 Mei 1896 dan dilanjut dengan besluit kedua tertanggal 12 Maret 1898. Stasiun ini dibuka bersamaan dengan selesainya segmen Dolok–Ploso pada tanggal 24 Desember 1899 dan dilanjut menuju Kabuh pada tanggal 1 Januari 1900. Sejak tanggal 1 Desember 1916, karena utang BDSM yang membengkak, Staatsspoorwegen mengakuisisi seluruh aset BDSM, termasuk jalur, stasiun, dan seluruh layanannya. Selanjutnya dari Stasiun Krian, dibangun jalur kereta api menuju Gempolkerep dan dilanjut ke stasiun ini.

Jalur kereta api ini ditutup bersama stasiun-stasiun dan seluruh layanannya pada tahun 1981, karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Kini bangunan Stasiun Ploso masih ada, dan dimanfaatkan sebagai warung makan dan kios.


</doc>
<doc id="1529790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529790" title="Jalur kereta api Krian–Ploso">
Jalur kereta api Krian–Ploso

Jalur kereta api Krian–Ploso adalah jalur kereta api non-aktif. Jalur kereta api ini awalnya dari Krian hanya sampai Gempolkerep. Jalur ini dibangun pada tahun 1912 oleh Staatsspoorwegen. Kemudian setelah diakuisisinya perusahaan Babat-Djombang Stoomtram Maatschappij oleh Staatsspoorwegen (1916), pada tahun 1921 jalur ini diperpanjang sampai Stasiun Ploso. Jalur ini digunakan untuk melayani beberapa pabrik gula, yakni;

Karena kalah bersaing dengan moda transportasi lainya, PJKA memutuskan untuk menutup jalur ini pada tahun 1974. Sarana pendukungnya seperti rel, wesel, sinyal dan alat-alat lainnya, semua dibongkar. Namun sebagian sisa-sisanya masih ada, seperti bekas bangunan stasiun, jembatan kereta api dan sebagian rel yang tertimbun.



</doc>
<doc id="1529791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529791" title="Basin Kutub Selatan Aitken">
Basin Kutub Selatan Aitken

Basin Kutub Selatan Aitken adalah cekungan kawah tabrakan di sisi jauh Bulan. Berukuran dan memiliki kedalaman sebesar , kawah ini adalah salah satu dari kawah tabrakan terbesar di Tata Surya. Kawah ini adalah cekungan terbesar, tertua, dan terdalam yang berada di Bulan.



</doc>
<doc id="1529794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529794" title="Halte Kepuh">
Halte Kepuh

Halte Kepuh (kode:KEH) adalah bekas halte kereta api yang berada di Kepuh, Nguter, Sukoharjo. Halte ini bersama dengan halte dan stasiun lainya dibangun oleh perusahaan kereta api Hindia Belanda yaitu Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS). Dahulu, halte ini melayani Kereta api Feeder Wonogiri tujuan Stasiun Purwosari dan Stasiun Wonogiri. Tidak diketahui kapan halte ini dinon-aktifkan, namun kemungkinan besar halte ini ditutup karena minimnya penumpang. Saat ini bekas bangunan halte ini menjadi sebuah tempat tinggal. Kondisinya masih cukup terawat.


</doc>
<doc id="1529795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529795" title="KREEP">
KREEP

KREEP, sebuah akronim yang dibentuk dari huruf K (simbol atom untuk potasium), REE (Rare Earth Elements) dan P (untuk fosforus), adalah komponen geokimia dari beberapa batu breccia dan basal yang menabrak bulan. Komponen ini mengandung potasium, berbagai unsur yang jarang ditemui di Bumi, dan fosfor.



</doc>
<doc id="1529796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529796" title="Earthrise">
Earthrise

Earthrise adalah nama yang diberikan untuk foto Bumi yang diambil oleh astronot William Anders pada 24 Desember 1968 saat sedang menjalani misi Apollo 8. Fotografer alam Galen Rowell menyatakannya sebagai "foto alam paling berpengaruh yang pernah diambil."

Earthrise adalah nama yang diberikan untuk gambar NASA AS8-14-2383, yang diabadikan oleh astronot William Anders saat misi Apollo 8, yang merupakan misi penjelajahan berawak pertama yang mengorbit Bulan. 



</doc>
<doc id="1529797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529797" title="Warisan bersama umat manusia">
Warisan bersama umat manusia

Warisan bersama umat manusia (juga disebut warisan bersama kemanusiaan atau prinsip warisan bersama) adalah sebuah prinsip dari hukum internasional yang menyatakan bahwa luar angkasa dan seluruh benda angkasa adalah warisan bersama umat manusia sehingga harus dipergunakan dan dimanfaatkan untuk kebaikan manusia. Bulan dan seluruh benda di angkasa harus bebas dieksplorasi negara manapun tanpa diskriminasi. Orbit bumi juga tak boleh dipergunakan untuk menempatkan senjata nuklir.



</doc>
<doc id="1529798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529798" title="Satelit Bumi lainnya">
Satelit Bumi lainnya

Klaim keberadaan satelit Bumi lainnya – adalah, salah satu dari banyak satelit alam lainnya selain Bumi yang mengorbit Bumi – yang ada pada beberapa masa. Beberapa kandidat telah diusulkan, namun tidak ada yang terkonfirmasikan.





</doc>
<doc id="1529802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529802" title="Cirrostratus">
Cirrostratus

Cirrostratus merupakan awan yang berbentuk serabut dengan jalur-jalur yang tipis atau cadar atau mirip kerudung, halus berwarna keputih-putihan dan mampu menutup sebagian atau seluruh langit serta dapat menimbulkan Halo dengan besaran sudut 22 derajat. Awan ini yang sulit dideteksi. Namun dengan adanya awan ini, itu biasanya menandakan datangnya front panas. Ini berarti mungkin akan ada hujan atau jatuhnya presipitasi. Cirrostratus dapat menimbulkan Halo jika cukup tebal.

Cirrostratus terdiri dari kristal-kristal es atau butir-butir es.




</doc>
<doc id="1529804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529804" title="Mae Shika Mukanee (album SNH48)">
Mae Shika Mukanee (album SNH48)

 adalah album studio original pertama yang dirilis oleh SNH48. Sebuah tiket voting akan dimasukkan dalam album ini untuk "Senbatsu Sousenkyo" singel ke-5 SNH48.




</doc>
<doc id="1529805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529805" title="Museum Basoeki Abdullah">
Museum Basoeki Abdullah

Museum Basoeki Abdullah berisi lukisan dan koleksi pribadi Basoeki Abdullah seperti patung, topeng, wayang dan senjata. Museum yang terletak di Jakarta Selatan ini dikelola oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Selain digunakan untuk pameran, museum ini juga digunakan untuk menggelar seminar, penelitian, lokakarya serta menerbitkan bermacam bentuk publikasi berupa katalog, biografi, kumpulan artikel dan hasil penelitian.

Museum Basoeki Abdullah didirikan pada 25 September 2001 dan diresmikan oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata I Gede Ardika. Museum ini didirikan atas wasiat Basoeki Abdullah yang meninggal dunia pada 5 November 1993. Basoeki Abdullah berpesan agar lukisan dan koleksi pribadinya berupa barang atau benda seni beserta rumah kediamannya dihibahkan kepada Pemerintah Republik Indonesia. Pada tahun 1998 rumah di Jalan Keuangan Raya No 19 Cilandak Barat Jakarta Selatan diserahkan pada Pemerintah Republik Indonesia melalui Direktorat Jenderal Kebudayaan. Bangunan rumah tingkat dua seluas ± 600 m dan luas tanah ± 450 m rumah ini kemudian direnovasi agar dapat difungsikan sebagai museum.

Museum ini berisi beragam karya dari Basoeki Abdullah, diantaranya lukisan asli, lukisan repro, patung, topeng, wayang kulit, wayang golek, pakaian, senjata, hiasan, peralatan dapur, mebelair, peraga, musik, foto, buku, dan ruang memorial. Jumlah koleksi pribadi (barang dan benda seni) milik Basoeki Abdullah sebanyak 720 buah, buku dan majalah sebanyak 3000 buah. Sementara itu, koleksi yang dihibahkan sebanyak 123 buah.
Di lantai ini terdapat sebuah ruangan memorial berupa kamar tidur milik Basoeki Abdullah. Selain itu, ada lukisan Basoeki Abdullah ketika masih berumur 10 tahun dengan menggambar wajah Mahatma Gandhi dan wajah ayahnya Abdullah Suryo Subroto.

Di lantai ini terdapat 40 lukisan hasil karya Basoeki Abdullah yang dipamerkan dari 115 karya lukisannya. Di lantai tersebut terdapat lukisan-lukisan dengan tema yang beragam, seperti pemandangan alam, tokoh-tokoh besar negara dan lukisan abstrak. Tokoh-tokoh besar yang pernah dia lukis adalah Pangeran Diponegoro, R.A. Kartini, Sri Sultan Hamengkubuwono IX, Ibu Tien Soeharto, Ferdinand Marcos, Raja Fahd, Lee Kuan Yew dan tokoh lainnya sedangkan untuk lukisan pemandangan alam sendiri terdiri dari lukisan pegunungan, binatang, dan laut. Selain itu, terdapat lukisan tiga dimensi dengan tema flora fauna kekayaan langka. Lukisan ini menggambarkan seorang wanita yang menyelam di dalam laut dengan terumbu karang dan ikan-ikan. Di lantai dua juga terdapat dua buah ruangan untuk perpustakaan dan ruangan untuk penyimpanan lukisan. Di ruangan perpustakaan ini terdapat 3.000 koleksi buku milik Basoeki Abdullah.


</doc>
<doc id="1529809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529809" title="Museum Trisakti">
Museum Trisakti

Museum Trisakti atau Museum Tragedi 12 Mei merupakan museum yang dirancang sebagai wadah dokumentasi peran aktif mahasiswa Trisakti dalam memerjuangkan demokrasi dan hak asasi manusia. Museum ini bercerita secara singkat mengenai empat mahasiswa yang tertembak pada tanggal 12 Mei 1998. Di dalam museum tersebut terdapat artikel-artikel singkat, kumpulan berita dari surat kabar, ornamen, foto demonstrasi, foto para almarhum dan barang peninggalan mereka.

Museum Trisakti berdiri dengan latar belakang gerakan mahasiswa tahun 1998 saat mahasiswa perguruan tinggi di seluruh Indonesia mengadakan kegiatan unjuk rasa untuk menuntut reformasi. Mahasiswa Universitas Trisakti sebagai bagian dari mahasiswa Indonesia turut serta dari gerakan yang berupa aksi damai. Gerakan tersebut mencapai puncaknya ketika empat mahasiswa Universitas Trisakti gugur pada tanggal 12 Mei 1998. Kejadian ini memicu runtuhnya kekuasaan orde baru. Untuk memperingati peristiwa tragedi tersebut maka dibangunlah Museum Trisakti yang berlokasi di Lobby Gedung Dr. Syarif Thajeb, Kampus A Universitas Trisakti, Jalan Kiyai Tapa (Grogol) Jakarta Barat.


Di dalam museum ini terdapat barang-barang korban, diorama, dan foto yang menceritakan kronologi peristiwa Trisakti mulai dari aksi damai, orasi, pemukulan mundur oleh polisi, hingga penembakan oleh penembak jitu yang dilakukan dari Citraland. Selain itu, di museum ini juga terdapat puisi yang ditulis oleh Taufiq Ismail sehari setelah empat mahasiswa Trisakti meninggal. Berikut ini merupakan puisi yang ditulis oleh Taufiq Ismail:

Empat syuhada berangkat pada suatu malam, gerimis air mata. Tertahan pada hari keesokan, telinga kami lekapkan ke tanah kuburan dan simaklah itu sedu sedan. Mereka anak muda pengembara tiada sendiri, mengukir reformasi karena jemu deformasi, dengarkan saban hari langkah sahabat-sahabatmu beribu menderu-deru. Kartu mahasiswa telah disimpan dan tas kuliah turun dari bahu
Mestinya kalian jadi insinyur dan ekonom abad 21. Tapi malaikat telah mencatat prestasi kalian tertinggi di Trisakti bahkan seluruh negeri karena kalian berani mengukir alfabet pertama dari kata Reformasi. Damai dengan darah arteri sendiri. Merah putih yang setengah tiang ini, menunduk di bawah garang matahari, tak mampu mengibarkan diri karena angin lama bersembunyi. Tapi peluru logam telah kami patahkan dalam doa bersama dan kalian pahlawan bersih dari dendam, karena jalan masih jauh dan kita memerlukan peta dari Tuhan.


</doc>
<doc id="1529810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529810" title="Daftar astronaut Apollo">
Daftar astronaut Apollo

Tiga puluh dua astronot melakukan peluncuran pada program pendaratan bulan berawak Apollo. Dua puluh empat diantaranya meninggalkan orbit Bumi dan terbang disekitaran bulan Moon (Apollo 1 tidak pernah diluncurkan dan Apollo 7 dan Apollo 9 adalah misi pengujian pesawat luar angkasa orbit Bumi rendah).



</doc>
<doc id="1529814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529814" title="Museum Benteng Heritage">
Museum Benteng Heritage

Museum Benteng Heritage adalah museum peranakan Tionghoa pertama dan satu-satunya di Indonesia. Museum ini merupakan hasil restorasi sebuah bangunan berarsitektur tradisional Tionghoa. Museum Benteng Heritage merupakan salah satu bangunan tertua di Kota Tangerang yang menjadi cikal bakal pusat Kota Tangerang yang dulunya disebut Kota Benteng. Selain itu, museum tersebut menjadi bukti perkembangan peradaban Tionghoa di Tangerang.

Bangunan tua ini dulunya ditempati oleh masyarakat sekitar. Kondisi bangunan sebelum dijadikan museum sangat memprihatinkan dan sangat tidak terawat. Merasa bangunan tersebut merupakan situs budaya yang memiliki nilai historis yang tinggi, Udaya Halim mengambil alih bangunan tua tersebut pada November 2009. Ia langsung melakukan proses restorasi untuk mengembalikan kondisi bangunan seperti semula. Proses ini memakan waktu selama dua tahun. Kurangnya literatur atau dokumen terkait kondisi asli bangunan membuat Udaya Halim melakukan riset hingga ke negeri lain. Kajian-kajian budaya pun ditempuh agar restorasi yang dilakukan nantinya tidak akan merusak orisinalitas dari bangunan itu sendiri. Setelah proses restorasi selesai, beberapa dekorasi Tionghoa ditambahkan untuk menguatkan nuansa Tionghoa. Penambahan partisi atau dekorasi tambahan dilakukan berdasarkan riset karena tidak ada satu pun sumber yang mendeskripsikan keaslian bangunan. Kemudian, Museum Benteng Heritage diresmikan pada 11 November 2011.

Koleksi di Museum Benteng Heritage berasal dari koleksi pribadi, sumbangan dari warga sekitar Tangerang, kolektor benda kuno dan pemerhati budaya Tionghoa peranakan di Indonesia. Di museum ini terdapat berbagai artefak yang menjadi saksi bisu kehidupan masa lalu, mulai dari kedatangan armada Cheng Ho dengan rombongan yang terdiri dari sekitar 300 kapal kayu besar dan kecil yang membawa hampir 30.000 pengikutnya. Sebagian dari rombongan tersebut dipimpin oleh Chen Ci Lung. Ia diyakini sebagai nenek moyang penduduk Tionghoa Tangerang (Cina Benteng) yang mendarat di Teluk Naga pada tahun 1407. 

Di museum ini terdapat galeri yang berisi berbagai macam kamera tua yang masih bisa menghasilkan gambar berkualitas tinggi dan berbagai koleksi alat pemutar lagu mulai dari yang paling kuno, seperti fonograf Edison yang dibuat tahun 1890-an sampai zaman Retro. Ada juga koleksi timbangan, yaitu timbangan opium yang berasal dari Tiongkok, Jepang, Korea, Indonesia, Birma dan Thailand serta timbangan yang digunakan untuk berdagang di pasar. Selain itu, ada koleksi botol kecap yang diproduksi di Tangerang, seperti botol kecap Benteng Teng Giok Seng dan Siong Hin. Koleksi sastra juga tersimpan di museum ini. Salah satunya adalah surat-menyurat Oey Kim Tjang, seorang penyadur cerita silat dari Tangerang. Lalu, ada ranjang pengantin Cina Benteng dan video prosesi adat pernikahan Cina Benteng yang terlihat sebagai perpaduan budaya Betawi dan budaya Cina.


</doc>
<doc id="1529815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529815" title="Masjid Kali Pasir">
Masjid Kali Pasir

Masjid Kali Pasir adalah masjid tertua di Kota Tangerang peninggalan Kerajaan Pajajaran. Masjid ini berada di sebelah timur bantaran Sungai Cisadane, tepatnya di tengah pemukiman warga Tionghoa kelurahan Sukasari. Bangunannya pun bercorak China. Masjid tertua di Tangerang ini mencerminkan kerukunan umat beragama pada masanya. Hingga kini masjid yang sudah berusia ratusan tahun tersebut masih digunakan sebagai tempat beribadah.. Namun, masjid ini tidak lagi digunakan untuk salat Jumat.

Masjid Kali Pasir dibangun bersebelahan dengan Klenteng Boen Tek Bio yang saat itu sudah berdiri tegak. Masjid yang berukuran sekitar 288 meter persegi ini didirikan pada tahun 1700 oleh Tumenggung Pamit Wijaya yang berasal dari Kahuripan Bogor. Awalanya, Tumenggung Pamit Wijaya ingin melakukan syiar Islam dari Kesultanan Cirebon ke wilayah Banten. Namun, ia singgah di Tangerang dan mendirikan sebuah masjid. Pembangunan masjid dilakukan oleh warga muslim sekitar dan dibantu oleh warga Tionghoa. Pada tahun 1712 kepengurusan masjid dilanjutkan oleh puteranya yang bernama Raden Bagus Uning Wiradilaga. Masjid ini sudah berkali-kali direnovasi, tetapi bangunannya masih bergaya Arab, Tionghoa dan Eropa. Saat ini, hanya dua sisi arsitektur yang masih tetap utuh dipertahankan, yaitu empat tiang di dalam masjid dan kubah kecil bermotif China. Tiang tersebut terbuat dari kayu dan tampak mulai keropos sehingga harus disanggah dengan sejumlah besi.

Selain menjadi tempat ibadah dan syiar agama, Masjid Kali Pasir memiliki nilai sejarah yang tinggi. Masjid ini menjadi tempat akulturasi budaya dan saksi perjuangan anak bangsa melawan penjajah. Selain itu, dari segi bangunan, menara masjid ini mirip dengan pagoda Tiongkok. Ada juga acara arakan minitur perahu yang digelar oleh masjid ini dalam merayakan Maulid Nabi Muhammad. Arakan perahu dilakukan sebagai simbol tibanya para sesepuh Islam di Sungai Cisadane Kota Tangerang. Arakan tersebut dimulai sejak tahun 1926 dengan mengisi perahu dengan berbagai buah-buahan. Hal unik lain adalah bentuk saf yang miring dibandingkan dengan arah masjid. Bentuk saf tersebut ada sejak awal pendirian masjid. Hal ini dikarenakan jika masjid dibangun sesuai arah kiblat maka rumah di sekitar masjid akan terbongkar.

Di belakang masjid ini terdapat makam Bupati Tangerang, Raden H Ahmad Penna. Akan tetapi, keberadaan makam tokoh Tangerang ini tidak banyak diketahui masyarakat umum. Selain itu, keberadaan makam juga kurang terawat dengan baik.


</doc>
<doc id="1529821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529821" title="Taman Nasional Great Otway">
Taman Nasional Great Otway

Taman Nasional Great Otway, juga disebut "The Otways" atau the "Otway Ranges", adalah sebuah taman nasional di Victoria (Australia), 162 km di sebelah barat daya Melbourne. Taman nasional ini memiliki beragam bentang alam dan jenis vegetasi.



</doc>
<doc id="1529872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529872" title="Dawn French">
Dawn French

Dawn Roma French () adalah seorang komedian, aktris, dan penulis berkebangsaan Wales, yang dikenal karena membintangi dan menulis naskah untuk acara komedi sketsa "French and Saunders" bersama rekannya Jennifer Saunders, dan atas perannya sebagai Geraldine Granger dalam komedi situasi "The Vicar of Dibley". French telah dinominasikan untuk tujuh BAFTA Awards dan juga telah menerima sebuah Fellowship BAFTA bersama Jennifer Saunders.







</doc>
<doc id="1529973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529973" title="The 1975">
The 1975

The 1975 adalah grup musik Rock alternatif/indie rock yang berbasis di Manchester. Grup ini beranggotakan Matthew Healy (vokal, gitar), Adam Hann (vokal, gitar), George Daniel (drum), dan Ross MacDonald (bass).

Mereka telah merilis empat album mini (EP), sedangkan album debut self-titled mereka dirilis pada tanggal 2 September 2013. Album debut mereka menempati posisi pertama di UK Albums Chart pada tanggal 8 September 2013. Grup ini telah melakukan tur internasional dan tampil di Coachella Festival 2014.

Matthew Healy (lahir 8 April 1989 ) merupakan putra dari pasangan Denise Welch dan Tim Healy dan dibesarkan di Newcastle dan Manchester. Ia bertemu Ross MacDonald, Adam Hann dan George Daniel di Wilmslow High School, dekat Manchester ketika ia masih remaja dan mulai bermain musik pada tahun 2004. Grup ini terbentuk ketika pekerja dewan lokal menyelenggarakan sejumlah gigs untuk remaja. Healy bertemu dengan Hann yang "mendatangi saya dan mengatakan ia ingin bermain di salah satu gigs tersebut". Grup ini memulai dengan memainkan sejumlah kover lagu sampai mereka akhirnya menulis lagu dan membuat musik bersama sejak mereka berumur sekitar 15 tahun. Setelah Hann mengundang para anggota untuk membentuk sebuah band, mereka melewati hari-hari awal mereka dengan meng-kover lagu-lagu punk di klub lokal. Healy awalnya menempati posisi drummer, tetapi mengambil alih vokal setelah penyanyi sebelumnya keluar untuk memulai grup musik baru. George Daniel direkrut sebagai drummer baru untuk melengkapi anggota grup.

Album mini (EP) pertama mereka, berjudul "Facedown", dirilis pada bulan Agustus 2012. Lagu pertama dari album mini tersebut, "The City" dimainkan oleh BBC Radio 1 dan melalui itu mereka berhasil mendapat perhatian publik.

Pada 19 November 2012, mereka merilis album mini kedua "Sex" dan kembali menarik perhatian publik melalui lagu mereka berjudul "Sex" yang dimainkan di BBC Radio 1 pada akhir tahun 2012. Mereka memulai tur dari Inggris dan yang diperluas ke Irlandia pada awal tahun 2013, sebelum memulai tur AS musim semi mereka.

Album mini ketiga mereka, "Music for Cars" dirilis pada tanggal 4 Maret 2013. Single "Chocolate" dari album mini tersebut berhasil menempati posisi nomor 19 di UK Singles Chart. Pada tanggal 20 Mei 2013, mereka kembali merilis "IV", album mini keempat mereka.

Album debut self-titled grup ini, dirilis pada tanggal 2 September 2013. Album ini di-co-produksi oleh Mike Crossey, yang sebelumnya telah bekerja dengan Arctic Monkeys dan Foals. Album "The 1975" menempati posisi pertama di UK Albums Chart.







</doc>
<doc id="1529981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1529981" title="Eastar Jet">
Eastar Jet

Eastar Jet (ESR) (Hangul: 이스타 항공; RR: Iseuta Hanggong) adalah Maskapai penerbangan bertarif rendah yang berkantor pusat di Banghwa-dong, Gangseo-gu, Seoul, Korea Selatan. Pada 7 Januari 2009, Eastar Jet melakukan penerbangan perdananya dari Bandara Internasional Gimpo ke Bandar Udara Internasional Jeju. Sekarang, maskapai ini mengoperasikan jaringan penumpang berjadwal untuk 14 tujuan di delapan negara. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Gimpo, dengan hub di Bandar Udara Internasional Jeju.

Eastar Jet didirikan pada tanggal 26 Oktober 2007 dan memperoleh sertifikat air operatornya pada tahun berikutnya, yaitu pada 6 Agustus 2008. Pada tanggal 9 Desember 2008, ia meluncurkan penerbangan uji coba dan dalam waktu kurang dari satu bulan pada tanggal 7 Januari 2009, Eastar Jet meluncurkan penerbangan komersial pertama dari Seoul ke Jeju dengan Boeing 737. Dalam lima bulan ke depan, maskapai ini meluncurkan rute kedua yaitu Cheongju- Jeju pada tanggal 12 Juni 2009. Enam bulan setelah itu, pada tanggal 24 Desember 2009, Eastar Jet meluncurkan pertama penerbangan internasional pertama dari Incheon ke Kuching, Malaysia . Dalam waktu dua tahun operasi penerbangan komersial, maskapai ini mengangkut 1 juta penumpang hingga tanggal 6 Januari 2010. Pada tanggal 17 April 2010, Eastar Jet meluncurkan rute ke Phuket, Thailand.

Hingga Februari 2014, Eastar Jet mengoperasikan penerbangan menuju destinasi berikut:

Eastar Jet mempunyai perjanjian Codeshare dengan maskapai berikut:

Pada Juni 2013, armada Easter Jet mencakup pesawat berikut, dengan usia rata-rata 11,7 tahun:


</doc>
<doc id="1530191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530191" title="Kanonisasi Paus Yohanes XXIII dan Paus Yohanes Paulus II">
Kanonisasi Paus Yohanes XXIII dan Paus Yohanes Paulus II

Paus Yohanes XXIII (25 November 1881 - 3 Juni 1963) dan Paus Yohanes Paulus II (18 Mei 1920 - 2 April 2005) menjabat sebagai paus Gereja Katolik Roma dan Kota Vatikan pada tahun 1958 - 1963 dan 1978 - 2005. Kanonisasi untuk mereka dilakukan pada 27 April 2014.

Kanonisasi dipimpin oleh Paus Fransiskus di Lapangan Santo Petrus. Sekitar 150 kardinal dan uskup menghadiri upacara. Sedikitnya 500,000 orang menhadiri kanonisasi dan sekitar 300.000 menyaksikan melalui layar yang ditempatkan di beberapa tempat di kota Roma.



</doc>
<doc id="1530526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530526" title="Wenceslaus IV dari Bohemia">
Wenceslaus IV dari Bohemia

Wenceslaus (juga "Wenceslas"; ; , nama julukan "der Faule" ("si Pendiam"); 26 Februari 1361 – 16 Agustus 1419) adalah pewaris tahta Raja Bohemia (sebagai "Wenceslaus IV") dari 1363 dan terpilih menjadi Raja Jerman (awalnya Raja Romawi) dari 1376. Ia adalah penguasa Bohemia ketiga dan penguasa Jerman kedua dari dinasti Luxembourg. Wenceslaus turun dari jabatan Raja Romawi pada tahun 1400, tetapi dilanjutkan dengan menjabat sebagai raja Bohemia sampai kematiannya.



[usia 58]


</doc>
<doc id="1530565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530565" title="Pietro Lorenzetti">
Pietro Lorenzetti

Pietro Lorenzetti (atau Pietro Laurati; c. 1280 – 1348) adalah seorang penulis Italia yang aktif antara c.1306 dengan 1345. Bersama dengan saudara bungsunya Ambrogio, ia mengenalkan naturalisme sampai seni Siena.



</doc>
<doc id="1530655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530655" title="Robert Grosseteste">
Robert Grosseteste

Robert Grosseteste ( ) or Grossetete ( ; c. 1175 – 9 October 1253) adalah seorang negarawan, filsuf skolastik, teolog, ilmuwan dan Uskup Lincoln asal Inggris.

Grosseteste dirayakan oleh Gereja Inggris dan Gereja Episkopal (AS) pada 9 Oktober.






</doc>
<doc id="1530745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530745" title="Thongsing Thammavong">
Thongsing Thammavong

Thongsing Thammavong (Lao: ທອງສິງ ທຳມະວົງ; ) adalah politis asal Laos yang menjadi Perdana Menteri Laos sejak 2010. Ia adalah anggota Partai Revolusioner Rakyat Lao (LPRP) dan menjadi anggota Politbiro LPRP sejak tahun 1991. Ia saat ini menjadi anggota Majelis Nasional Laos, mewakili Provinsi Luang Prabang (Konstituen 6), dan menjadi Presiden Majelis Nasional dari tahun 2006 hingga tahun 2010. Ia menjadi Perdana Menteri sejak 23 Desember 2010.


</doc>
<doc id="1530760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530760" title="Kosmopolitanisme">
Kosmopolitanisme

Kosmopolitanisme adalah ideologi yang menyatakan bahwa semua suku bangsa manusia merupakan satu komunitas tunggal yang memiliki moralitas yang sama. Seseorang yang memiliki pemikiran kosmopolitanisme dalam bentuk apapun disebut kosmpolitan atau kosmopolit.

Komunitas kosmopolitan bisa saja didasarkan pada moralitas inklusif, hubungan ekonomi bersama, atau struktur politik yang mencakup berbagi bangsa. Dalam komunitas kosmopolitan, orang-orang dari berbagai tempat (e.g. negara-bangsa) membentuk hubungan yang saling menghargai. Kwame Anthony Appiah pernah memaparkan adanya kemungkinan komunitas kosmopolitan ketika orang-orang dari berbagai bidang (fisika, ekonomi, dll.) membina hubungan yang saling menghargai meski memiliki kepercayaan yang berbeda (agama, politik, dll.).

Kata ini berasal dari bahasa Yunani κοσμοπολίτης, "kosmopolites", i.e. "warga dunia". Kata itu sendiri berasal dari κόσμος, "kosmos", i.e. "Dunia" dan πολίτης, "polites", i.e. "warga".

Kosmopolitanisme dapat ditelusuri kembali sampai era Diogenes dari Sinope (c. 412 SM), bapak pendiri gerakan Sinis di Yunani Kuno. Mengenai Diogenes, pernah diceritaka bahwa: "Saat ditanyai asalnya, ia menjawab: 'Aku adalah warga dunia (kosmopolitês)'". Ini adalah terobosan baru, karena dasar identitas sosial terluas di Yunani waktu itu adalah negara-kota sendiri atau bangsa Yunani (Hellenik) sebagai satu kelompok. Kaum Stoik, yang kelak mengembangkan ide Diogenes menjadi konsep lengkap, menegaskan bahwa setiap manusia "tinggal [...] di dua komunitas – komunitas lokal tubuh kita, dan komunitas argumen dan aspirasi manusia".
Cara yang paling umum untuk memahami kosmpolitanisme Stoik adalah mempelajari model identitas lingkaran Hierocles yang menyatakan bahwa kita perlu menggambarkan diri kita seperti lingkaran terpusat, lingkaran pertama adalah diri sendiri, kemudian keluarga dekat, lalu keluarga jauh, kelompok lokal, warga kota, warga negara, dan umat manusia. Dalam lingkaran-lingkaran ini, manusia merasakan "kedekatan" atau "rasa sayang" terhadap satu sama lain yang oleh kaum Stoik disebut Oikeiôsis. Tugas warga dunia adalah "menggambar lingkaran sampai ke tengah sehingga seluruh manusia menjadi warga kota kita sampai [lingkaran] seterusnya".

Dalam esainya tahun 1795, "Perpetual Peace", Immanuel Kant mengusung "ius cosmopoliticum" (hukum/hak kosmopolitan) sebagai prinsip pemandu untuk melindungi masyarakat dari perang, dan mendasarkan hak kosmopolitan ini secara moral pada prinsip keramahan ("hospitality") universal. Kant mengklaim bahwa perluasan keramahan sampai pada "pelaksanaan hak atas permukaan bumi yang dimiliki umat manusia" (lihat warisan bersama manusia) pada akhirnya akan "membawa umat manusia lebih dekat dengan konstitusi kosmopolitan".

Konsep filsafat Emmanuel Levinas mengenai etika dan konsep filsafat Jacques Derrida mengenai keramahan menciptakan kerangka teoretis untuk hubungan antarmanusia dalam kehidupan sehari-hari dan terlepas dari berbagai bentuk hukum tertulis. Bagi Levinas, dasar etika sudah termaktub dalam kewajiban menanggapi yang Lain ("the Other"). Dalam "Being for the Other", ia menulis bahwa tidak ada hukum moral universal, melainkan rasa tanggung jawab (kebaikan, rasa iba, amal) yang diinginkan oleh yang Lain dalam keadaan rapuh. Kedekatan yang Lain adalah hal penting dalam konsep Levinas; wajah yang Lain adalah sesuatu yang menggerakkan tanggapan.

Bagi Derrida, dasar etika adalah keramahan, kesiapan, dan keinginan untuk menyambut yang Lain ke rumah seseorang. Menurutnya, etika adalah keramahan. Keramahan yang murni dan tanpa syarat adalah keinginan yang mendasari keramahan bersyarat yang diperlukan dalam hubungan antarmanusia. Teori etika dan keramahan Levinas dan Derrida menunjukkan kemungkinan penerimaan yang Lain sebagai sikap yang berbeda namun setara. Isolasi bukan alternatif yang pantas di dunia, jadi penting untuk mempertimbangkan cara terbaik mendekati interaksi semacam ini, sekaligus menentukan apa yang dipertaruhkan untuk kita dan lainnya: syarat keramahan apa yang perlu diterapkan dan sudahkah kita menanggapi panggilan yang Lain. Selain itu, kedua teori ini mengungkapkan pentingnya mempertimbangkan cara terbaik berinteraksi dengan yang Lain dan lainnya dan apa yang dipertaruhkan.

Dalam wawancara dengan Geoffrey Bennington tahun 1997, Derrida merangkum "kosmpolitanisme" seperti ini:
Keadaan kosmpolitanisme terjadi pasca Perang Dunia Kedua. Sebagai tanggapan atas Holocaust dan pembantaian lainnya, konsep kejahatan terhadap kemanusiaan menjadi kategori hukum internasional yang diterima secara umum. Ini jelas-jelas menunjukkan kemunculan dan penerimaan ide tanggung jawab individu yang dianggap ada di dalam diri seluruh manusia.

Kosmopolitan filosofis adalah universalis moral. Mereka percaya bahwa semua manusia, bukan saja rekan seperjuangan atau sesama warga negara, berasal dari standar modal yang sama. Batas antara bangsa, negara, budaya, dan masyarakat menjadi tidak relevan secara moral. Salah satu kosmopolitan kontemporer yang sering dikutip adalah Kwame Anthony Appiah.

Sejumlah filsuf dan pakar berpendapat bahwa kondisi objektif dan subjektif yang mulai muncul dalam sejarah modern, fase peradaban keplanetan, menciptakan potensi laten penentuan identitas kosmopolitan sebagai warga global dan kemungkinan terbentuknya gerakan warga global. Kondisi objektif dan subjektif baru dalam fase keplanetan ini meliputi telekomunikasi mutakhir dan terjangkau; perjalanan luar angkasa dan foto-foto pertama yang menunjukkan planet rapuh kita mengambang di tengah luasnya jagat raya; teori pemanasan global dan ancaman ekologi lain terhadap keberadaan manusia secara kolektif; institusi global baru seperti Perserikatan Bangsa-Bangsa, Organisasi Perdagangan Dunia, atau Mahkamah Internasional; berdirinya perusahaan transnasional dan integrasi pasar yang sering disebut globalisasi ekonomi; kemunculan lembaga swadaya masyarakat global dan gerakan sosial transnasional seperti World Social Forum; dan lain-lain. Globalisasi, istilah yang lebih lazim, lebih mengacu pada hubungan ekonomi dan perdagangan dan tidak membahas transisi budaya, sosial, politik, lingkungan, demografi, nilai, dan pengetahuan yang sedang terjadi.




</doc>
<doc id="1530787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530787" title="Kue sponge">
Kue sponge

Kue sponge adalah sebuah kue yang berbahan dasar tepung (biasanya tepung gandum), gula, dan telur, terkadang dicampur dengan baking powder yang biasanya dijual, dengan struktur yang dapat mengambang, seperti porifera. Kue sponge dibuat dengan metode adonan encer atau metode foam.



</doc>
<doc id="1530797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530797" title="Rumah Krong Bade">
Rumah Krong Bade

Rumah Krong Bade adalah rumah adat dari Nanggroe Aceh Darussalam. Rumah Krong Bade juga biasa dikenal dengan nama "rumoh Aceh". Rumah ini mempunyai tangga depan yang digunakan bagi tamu atau orang yang tinggal untuk masuk ke dalam rumah. Rumah Krong Bade adalah salah satu budaya Indonesia yang hampir punah. Rumah Krong Bade saat ini sudah jarang dipakai karena hampir sebagian masyarakat aceh memilih untuk tinggal di rumah modern. Hal ini dikarenakan harga pembangunan rumah modern jauh lebih murah dibandingkan dengan Rumah Krong Bade. Selain biaya pembangunan, biaya perawatan Rumah Krong Bade juga memakan biaya yang tidak sedikit.

Rumah Krong Bade memiliki beberapa ciri khas. Tidak semua Rumah Krong Bade mempunyai bentuk yang sama, tetapi ada beberapa hal yang menjadi ciri khas dari Rumah Krong Bade. Rumah Krong Bade memiliki tangga di bagian depan rumah bagi orang-orang yang akan masuk ke dalam rumah. Rumah Krong Bade memiliki tangga karena tinggi rumah yang berada beberapa meter dari tanah. Umumnya, tangga Rumah Krong Bade dari tanah adalah 2,5-3 meter. Jumlah anak tangga Rumah Krong Bade umumnya ganjil. Rumah Krong Bade memiliki bahan dasar yaitu kayu. Rumah Krong Bade juga memiliki banyak ukiran pada dinding rumahnya. tetapi banyaknya ukiran pada Rumah Krong Bade bergantung dari kemampuan ekonomi pemilik rumah. Ukiran ini pun tidak sama satu dengan yang lain. Rumah Krong Bade berbentuk persegi panjang dan memanjang dari timur ke barat. Atap Rumah Krong Bade terbuat dari daun rumbia.

Pembagian ruangan dalam Rumah Krong Bade terdiri dari 4 bagian yaitu bagian bawah, bagian depan, bagian tengah, dan bagian belakang. Setiap ruang memiliki fungsi masing-masing.

Bagian bawah Rumah Krong Bade digunakan untuk menyimpan barang-barang pemilik rumah seperti padi atau hasil panen lainnya. Dapat dikatakan bahwa ruang bawah berfungsi sebagai gudang. Ruang bawah juga dipakai untuk menaruh alat penumbuk padi. Selain itu, ruang bawah juga pusat aktivitas bagi kaum perempuan yaitu membuat kain khas Aceh dan sebagai tempat menjual kain tersebut.

Ruang depan berfungsi sebagai ruang santai. Ruangan ini bisa dipakai untuk beristirahat bagi anggota keluarga dan juga bagi kegiatan yang sifatnya santai seperti anak-anak belajar. Ruang depan juga bisa dipakai untuk menerima tamu. Ruang depan tidak memiliki kamar.

Ruang tengah atau biasa disebut sebagai "seuramoe teungoh" adalah ruangan inti dari Rumah Krong Bade dan karena itu, ruangan ini juga dikenal sebagai "rumah inong". Berbeda dengan ruang depan, ruang tengah memiliki beberapa kamar di sisi kiri dan sisi kanan. Ruang tengah mempunyai letak lebih tinggi daripada ruang depan. Ruang tengah tidak boleh dimasuki oleh tamu karena ruangan ini hanya khusus untuk anggota keluarga. Anggota keluarga pun tidak semua bisa masuk ke ruang tengah. Umumnya, ruang tengah ini dipakai sebagai ruang tidur kepala keluarga. Pada acara-acara khusus keluarga seperti pernikahan, ruang tengah dipakai sebagai ruang tidur pengantin. Ruang tengah juga dipakai pada acara kematian sebagai ruang pemandian mayat.

Ruang belakang atau yang biasa disebut sebagai "seurameo likot" adalah ruang santai untuk keluarga. Ruangan ini letaknya lebih rendah daripada ruang tengah dan berfungsi sebagai dapur serta tempat keluarga bercengkramah. Ruang belakang sama seperti ruang depan yang tidak memiliki kamar.

Dalam membangun Rumah Krong Bade dibutuhkan beberapa bahan bangunan. Pertama, kayu adalah bahan utama dari rumah aceh. Kayu digunakan untuk membuat tiang penyangga rumah. Kedua, papan yang digunakan untuk membuat dinding dan lantai rumah. Ketiga, bambu atau yang biasa disebut "trieng" digunakan untuk membuat alas lantai. Keempat, Temor atau yang biasa disebut "enau" digunakan sebagai bahan cadangan untuk membuat dinding dan lantai selain bambu. Kelima, Tali Pengikat atau yang biasa disebut dengan "taloe meu-ikat" digunakan untuk mengikat bahan-bahan bangunan. Tali pengikat ini terbuat dari bahan rotan, tali ijuk, atau kulit pohon waru. Keenam Daun Rumbia atau yang biasa disebut dengan "oen meuria" yang digunakan sebagai bahan dasar untuk membuat atap rumah. Ketujuh, Daun "Enau" digunakan sebagai bahan cadangan untuk membuat atap, apabila daun Rumbia tidak ada. Kedelapan, Pelepah Rumbia atau biasa disebut dengan "peuleupeuk meuria" adalah bahan dasar untuk membuat dinding rumah dan juga lemari.

Rumah Krong Bade mempunyai makna tersendiri bagi masyarakat Aceh. Rumah ini merupakan identitas dari masyarakat Aceh. Penggunaan bahan materi bangunan yang diambil dari alam mempunyai makna bahwa masyarakat Aceh mempunyai kehidupan yang dekat dengan alam. Masyarakat Aceh bahkan tidak menggunakan paku dalam membuat rumah Krong Bade. Mereka menggunakan tali untuk mengikat satu bahan bangunan dengan bahan bangunan yang lain. Ukiran-ukiran pada rumah Krong Bade pun mempunyai makna tersendiri bagi masyarakat Aceh. Hal ini berhubungan dengan status sosial seseorang dalam masyarakat Aceh. Banyaknya ukiran pada rumah Krong Bade yang dimiliki seseorang menentukan kemampuan ekonomi dari orang tersebut.

Pembangunan rumah Krong Bade dilakukan tidak dengan sembarangan. Ada beberapa hal yang dilakukan untuk membangun rumah ini, seperti penentuan hari baik, pengadaan kenduri, dan pemilihan kayu. Penentuan hari baik dilaksanakan berdasarkan saran dari seorang pemuka masyarakat. Demikian juga halnya dengan pemilihan kayu. Pemilihan kayu didasarkan pada pengetahuan lokal masyarakat yang memandang bahwa ada beberapa jenis kayu yang dapat bertahan lama jika dipakai untuk membangun rumah. Tahap-tahap yang harus dilakukan untuk membangun rumah adalah rapat keluarga, pengumpulan bahan, pengolahan bahan, dan perangkaian bahan. Rapat keluarga juga turun mengambil bagian penting dalam membangun rumah agar tidak terjadi perpecahan dalam rumah. Dalam rapat keluarga diundang seorang pemuka masyarakat untuk memberikan saran-saran yang patut didengarkan oleh keluarga yang hendak membangun rumah. Pengumpulan bahan dilakukan bersama-sama dengan melihat kayu yang baik untuk dijadikan bahan bangunan. Saat penebangan kayu, masyarakat Aceh berusaha untuk tidak merusak akar pohon yang lainnya sehingga sangat berhati-hati dalam penebangan kayu. Pengolahan bahan adaah pengolahan kayu sesuai dengan kebutuhan. Kebutuhan yang dimaksud di sini adalah kayu-kayu untuk peralatan rumah tangga maupun kayu-kayu untuk pondasi bangunan. Setelah pengolahan kayu, kayu-kayu tersebut dirancang atau digunakan sebagai fungsinya dan ini adalah tahap perangkaian bangunan. Kayu-kayu yang berfungsi sebagai tiang penyangga rumah akan ditancapkan ke tanah terlebih dahulu. Kayu pertama yang ditancapkan dianggap sebagai tiang utama dari rumah Krong Bade. Setelah tahap perangkaian bahan selesai, maka tahap akhir yaitu menghias rumah dengan berbagai ornamen juga ukiran-ukiran pada badan rumah Krong Bade.


</doc>
<doc id="1530801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530801" title="Buku masak">
Buku masak

Buku masak adalah referensi dapur yang diterbitkan yang biasanya berisi kumpulan resep. Buku masa dapat juga berisi berbagai topik, termasuk teknik memasak di rumah, resep dan pendapat dari chef-chef terkenal, peralatan manual dapur, dan pendapat kebudayaan.




</doc>
<doc id="1530812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530812" title="Daftar minyak nabati">
Daftar minyak nabati

<onlyinclude> 
Minyak nabati adalah Trigliserida yang diekstrak dari tanamans. Beberapa minyak tersebut telah menjadi bagian dari kebudayaan manusia dalam waktu yang lama.

<onlyinclude>
Semuanya juga dapat digunakan sebagai minyak bakar.





</doc>
<doc id="1530814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530814" title="RTRW Kota Depok">
RTRW Kota Depok

Rencana Tata Ruang Wilayah Kota Depok yang selanjutnya disingkat RTRW Kota Depok adalah strategi pelaksanaan pemanfaatan ruang wilayah kota yang disahkan oleh DPRD Kota Depok melalui Peraturan Daerah.

Berpedoman kepada Undang-Undang Nomor 15 Tahun 1999 tentang Pembentukan Kotamadya Daerah Tingkat II Depok dan Kotamadya Daerah Tingkat II Cilegon, maka status Kota Depok berubah menjadi Kota hingga ditetapkannya Hari Jadi Kota Depok pada tanggal 27 April 1999.

Berdasarkan hal tersebut, dirasakan perlu disusun suatu Rencana Tata Ruang Kota yang strategis, guna mewujudkan perencanaan Kota yang terpadu dan terarah. Karena itu perlu dijabarkan dalam Rencana Tata Ruang Wilayah Kota Depok yang dituangkan dalam Peraturan Daerah (Perda) Kota Depok.

Perihal penyampaian Rancangan Perda Kota Depok tentang Rencana Tata Ruang Wilayah Kota Depok Tahun 2000-2010, Maka perlu segera dibentuk Panitia Khusus (Pansus) untuk membahas dan membuat rancangan rencana tata ruang wilayah kota depok yang dituangkan dalam Peraturan Daerah. Peraturan Daerah dimaksud adalah Peraturan Daerah Kota Depok Nomor 12 Tahun 2001 tentang Rencana Tata Ruang Wilayah Kota Depok Tahun 2000-2010.

Rencana Tata Ruang Wilayah Kota Depok berfungsi sebagai pedoman bagi pelaksanaan perencanaan, pemanfaatan ruang, dan pengendalian pemanfaatan ruang dalam lingkup Kota Depok.

Rencana Tata Ruang Wilayah Kota Depok atau sering disebut sebagai RTRW Kota Depok 2000-2010 disusun berasaskan pemanfaatan ruang bagi semua kepentingan secara terpadu, berdayaguna dan berhasilguna, serasi, selaras, seimbang dan berkelanjutan serta mengandung nilai-nilai keterbukaan, persamaan, keadilan dan perlindungan hukum.

Kedudukan RTRW Kota Depok 2000-2010 di dalam tatanan pembangunan secara keseluruhan merupakan penjabaran dan strategi dari arahan kebijakan pemanfaatan ruang wilayah nasional ke dalam strategi dan struktur pemanfaatan ruang wilayah Kota Depok serta RTRW Kota Depok disusun sebagai alat operasionalisasi dan merupakan acuan kebijaksanaan pelaksanaan pembangunan di wilayah Kota Depok, khususnya yang mengatur struktur dan pola pemanfaatan ruang wilayah.

Rencana Tata Ruang Wilayah (RTRW) Kota Depok meliputi:


Pada dasarnya arahan Kota Depok menjadi Kota Penyangga tetap harus mempertimbangkan semangat otonomi daerah dan kemandirian kota menuju kota yang mampu berkembang mengimbangi fungsi Jabotabek, yaitu dengan fungsinya sebagai Kota Counter Magnet. Keadaan ini diharapkan akan menimbulkan terciptanya ketergantungan yang saling menguntungkan, baik bagi Kota Depok sendiri maupun wilayah sekitarnya.

Ruang lingkup wilayah RTRW Kota Depok adalah Daerah dengan batas yang ditentukan berdasarkan aspek administratif mencakup ruang daratan termasuk ruang di dalam bumi serta ruang udara. Serta batas-batas wilayah adalah:


Struktur tata ruang Kota Depok diwujudkan berdasarkan persebaran penduduk, arahan pengembangan komponen utama pembentuk ruang dan arahan intensitas ruang yang diarahkan untuk membentuk sistem pelayanan dan interaksi sistem kegiatan kota agar dapat berdayaguna.

Konsep struktur ruang Kota Depok 2000-2010 dikembangkan melalui pengenalan potensi pengembangan infrastruktur, perluasan wilayah dan jenis kegiatan yang akan berkembang sesuai dengan fungsi kota yang dituju.

Berdasarkan potensi dan permasalahan yang dihadapi, struktur pelayanan Kota Depok diarahkan untuk membentuk satu pusat utama kota/pusat primer dan beberapa sub pusat kota/pusat sekunder, yang diharapkan mampu berkembang secara terintegrasi untuk melayani pelayanan masing-masing. Hal ini mengingat Depok memiliki tiga akses utama yang mempengaruhi orientasi perkembangannya, yaitu Jalan Margonda Raya, Cimanggis, dan Parung.

Struktur pelayanan kegiatan Kota Depok dikembangkan dengan membentuk pusat dan sub pusat kota, yang diharapkan akan berkembang sesuai dengan wilayah pelayanan masing-masing. Pengembangan ini diasumsikan adanya perbaikan dan pembangunan struktur jaringan jalan baru, mengikuti potensi pusat-pusat yang ada dan sekaligus mengembangkan pusat baru dengan skala tidak terlalu besar.

Pusat dan sub adalah Pusat Utama Kota di Jalan Margonda Raya (Kecamatan Pancoran Mas), saat ini berada dalam keadaan berkembang yang melayani hampir seluruh kota.


Penetapan fungsi dan lokasi pusat dan sub pusat kota adalah sebagai berikut:

Pusat Kota: sebagai pusat utama, area yang diarahkan sebagai pusat primer merupakan pengembangan dari pusat kota yang telah ada saat ini. Pusat kegiatan kota ini menjadi konsentrasi wilayah peruntukan fungsi pelayanan skala kota dan wilayah.

Rencana pusat kegiatan kota akan meliputi kecamatan Beji dan Pancoran Mas, dengan arahan pengembangan kegiatan jasa dan perdagangan skala kota dan wilayah, pusat perkantoran serta penempatan fasilitas umum dengan skala pelayanan kota.

Sub Pusat: dimaksudkan untuk mendorong terbentuknya pemerataan lingkup pelayanan kegiatan kota sebagai antisipasi perkembangan kota yang didorong fakta adanya kebutuhan pelayanan masyarakat di luar wilayah Kota Depok. Sub pusat ini terdiri dari komponen kegiatan yang telah ada maupun yang didorong dengan potensi ruangnya dengan skala pelayanan bagian wilayah kota.

Pengembangan struktur ruang kota selain berdasarkan adanya potensi kecenderungan (trebd oriented), mengarah pula pada faktor pembentukan struktur ruang yang optimal (target oriented). Konsep struktur tata ruang Kota Depok pada masa datang dikembangkan melalui pengolahan potensi pengembangan infrastruktur, luasan wilayah dan jenis kegiatan yang akan berkembang sesuai dengan fungsi kota.

Berdasarkan pertimbangan pola sebaran kegiatan dan fungsi, secara makro konsep wilayah pengembangan Kota Depok memiliki ciri sebagai berikut:


Jaringan jalan sebagaimana dimaksud meliputi penetapan fungsi jalan dan peningkatan kapasitas serta jaringan jalan. Penetapan fungsi jalan meliputi: jalan tol, jalan arteri primer, jalan arteri sekunder, jalan kolektor primer dan jalan kolektor sekunder. Rencana jaringan jalan dimaksud, di antaranya, rencana ruas Jalan Tol Cinere-Jagorawi, ruas jalan tol Depok-Antasari dan rencana pembangunan jalan baru dari jalan raya bogor-margonda melalui jalur pipa gas (jalanjuanda) serta beberapa jalan arteri primer, jalan arteri sekunder, jalan kolektor primer dan jalan kolektor sekunder, begitu juga pembangunan Fly Over jalan Arif Rahman Hakim dan Fly Over jalan Dewi Sartika.
Sistem jaringan jalan Kota Depok memang mempunyai pola radial, yang mana jalan utama berfungsi sebagai jalan arteri sekunder yaitu ruas Jalan Tole Iskandar,Jalan Siliwangi, Jalan Dewi Sartika, Jalan Raya Sawangan dan Jalan Raya Parung (arteri primer) menghubungkan antara bagian barat dan timur Kota Depok.

Kemudian, jalan-jalan tersebut disambung dengan ruas-ruas jalan yang menghubungkan antara bagian utara dan selatan Kota Depok yaitu ruas Jalan Raya Bogor (arteri primer), Jalan Margonda (kolektor primer), Jalan Cinere Raya, Jalan Limo Raya, Jalan Raya Meruyung (ketiga ruas jalan tersebut berfungsi sebagai jalan kolektor sekunder), Jalan Keadilan, Jalan Pitara, Jalan Pramuka, Jalan Krukut Raya, Jalan Gandul Raya, Jalan Abdul Wahab, Jalan Tanah Baru dan Jalan Cinangka Raya. ruas-ruas ini merupakan penghubung yang penting antara bagian utara-selatan dan timur-barat Kota Depok.



</doc>
<doc id="1530822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530822" title="Paus-pilot sirip-pendek">
Paus-pilot sirip-pendek

Paus-pilot sirip-pendek ( short-finned pilot whale) atau Globicephala macrorhynchus adalah sebuah anggota Cetacea dari genus "Globichephala". Paus-pilot sirip-pendek dapat ditemukan di perairan beriklim hangat dan perairan tropis di berbagai penjuru dunia. Umumnya, mereka hidup jauh dari pantai. Di laut, paus-pilot sirip-pendek agak sulit untuk dibedakan dengan kerabatnya, paus-pilot sirip-panjang ("Globicephala melas"). Keduanya banyak memiliki keserupaan fisik, hanya saja paus-pilot sirip-panjang cenderung lebih besar dan mempunyai beberapa perbedaan fisik tertentu.

Dari segi etimologi, nama ilmiah paus pilot ("Globicephala") berasal dari bahasa Latin dan Yunani. "Globus" berarti bola dalam bahasa Latin, sedangkan "kephale" berarti kepala dalam bahasa Yunani. Oleh karena itu, secara kasar dapat diartikan bahwa nama "Globicephala" berarti "kepala bola". Nama paus pilot sendiri berasal dari kepercayaan bahwa pemimpin kelompok ("pod leader"), berperan sebagai "pilot" dari kelompok tersebut. Pengikutnya akan mengikuti ke mana pemimpinnya pergi, meskipun keputusan tersebut dapat membahayakan paus pengikut.

Paus-pilot sirip-pendek ditemukan di perairan beriklim hangat dan perairan tropis di berbagai penjuru dunia. Biasanya mereka ditemukan di perairan di pinggir landas kontinen. Umumnya, paus ini ditemukan jauh dari pantai. Meskipun demikian, beberapa individu dapat ditemukan di daerah perairan dekat pantai, bahkan dalam beberapa kasus, beberapa spesimen paus-pilot sirip-pendek ditemukan terdampar.

Secara umum, paus-pilot sirip-pendek tidak ditemukan di luar batas 50°LU hingga 4°LS. Paus-pilot sirip-pendek juga dapat ditemukan bersamaan dengan kerabatnya, yaitu paus-pilot sirip-panjang ("G. melas") yang biasanya memilih habitat dengan suhu yang lebih dingin.

Di bagian barat laut dari Samudra Atlantik, paus-pilot sirip-pendek ditemukan dari pesisir tengah Amerika Serikat hingga Teluk Meksiko. Di bagian timur laut dari Samudra Atlantik, paus tersebut dapat ditemukan dari pesisir Prancis hingga pesisir Afrika bagian barat laut. Paus-pilot sirip-pendek tidak ditemukan di Laut Tengah, akan tetapi spesies tersebut pernah ditemukan di Laut Merah bagian selatan. Paus-pilot sirip-pendek belum pernah dilaporkan terlihat di daerah teluk Persia, wilayah perairan yang secara umum memiliki tingkat kekeruhan dan salinitas yang tinggi.

Di Samudra Pasifik bagian barat laut, terdapat dua jenis populasi paus-pilot sirip-pendek yang berbeda. Kedua populasi ini memiliki perbedaan yang cukup signifikan pada warna kulit, ukuran, bentuk tubuh, dan bentuk kepala. Lebih jauh lagi, kedua populasi tersebut terpisah secara geografis dan genetika. Perbedaan ini menimbulkan perdebatan mengenai status taksonomi kedua populasi tersebut. Di Samudra Pasifik bagian timur laut, paus-pilot sirip-pendek ditemukan dari pesisir California, hingga perairan Hawai.

Paus-pilot sirip-pendek juga dapat ditemukan di perairan Indonesia. Paus tersebut pernah dilaporkan terlihat di Raja Ampat, Papua Barat. Lebih jauh lagi, paus-pilot sirip-pendek pernah dilaporkan terdampar di Pulau Weh, Sumatra; Selat Madura, Jawa; Pulau Sawu, Nusa Tenggara Timur; Manado, Sulawesi; dan di Donggala, Sulawesi.

Paus-pilot sirip-pendek memiliki kepala yang mempunyai benjolan, dengan paruh yang sangat pendek. Ukuran kepala bervariasi antar individu, sesuai dengan jenis kelamin dan usia paus. Paus jantan biasanya memiliki benjolan kepala yang lebih besar. Beberapa varietas paus-pilot sirip-pendek memiliki benjolan menyerupai persegi ketika dilihat dari atas atau bawah. Sirip punggung ("dorsal") yang terletak 1/3 bagian dari kepala, relatif pendek dan melengkung menyerupai bulan sabit. Sementara itu, paus tersebut memiliki sirip kayuh ("flipper") sudut yang sangat lebar. Panjang sirip kayuh kira-kira 14 hingga 19% dari panjang tubuh keseluruhan. Pejantan dewasa cenderung berukuran lebih besar dari betina, dengan dahi yang lebih menyerupai kubus, dan sirip yang lebih melengkung dengan ujung depan yang lebih tebal.

Warna kulit paus-pilot sirip-pendek adalah hitam hingga coklat keabu-abuan, kecuali pada daerah tertentu, yaitu pada dada dan punggung paus. Pada dada terdapat daerah kulit yang bewarna abu-abu terang. Pada daerah dekat sirip, juga terdapat daerah yang bewarna keabu-abuan. Karena warna paus-pilot sirip-pendek adalah kehitaman, ikan ini sering disebut "ikan hitam" ("blackfish"), oleh beberapa nelayan.

Terdapat dua varietas paus-pilot sirip-pendek yang telah terdidentifikasi. Satu varietas ditemukan di sebelah utara Jepang, dan yang satunya lagi di sebelah selatan. Varietas Jepang utara memiliki ukuran yang lebih besar daripada varietas Jepang selatan. Di samping itu, kedua varietas dapat diidentifikasi dengan corak yang terdapat di dekat sirip punggung. Varietas Jepang selatan memiliki corak abu-abu yang lebih terlihat jelas daripada varietas Jepang utara.

Makanan utama paus-pilot sirip-pendek adalah sotong, cumi-cumi, gurita, dan beberapa jenis ikan. Analisis isi perut menunjukkan beberapa spesies sefalopoda, seperti "Loligo reynaudi" dan "Lycoteuthis diadema" di pesisir selatan Afrika; "Loligo opalescens" di California; dan "Todarodes pacificus", "Eucleoteuthis luminosa", "Ommastrephes bartrami" serta gurita raksasa, "Octopus dofleini", di pesisir Jepang. Menurut beberapa pengamatan, paus-pilot sirip-pendek terasosiasi dengan cumi-cumi "Ilex illecebrosus coindeti". Serta laporan dari pesisir Puerto Rico menyebutkan bahwa paus tersebut telah menyantap ikan tuna.

Seperti cetacea pemakan cumi-cumi lainnya, paus-pilot sirip-pendekmengalami adaptasi berupa reduksi dalam ukuran gigi. Meskipun demikian, spesies paus tersebut tetap dapat memakan ikan. Hal ini terbukti dari beberapa pengamatan interaksi oleh beberapa perahu memancing. Apakah perilaku makan ini adalah sebuah bentuk adaptasi, atau perilaku yang dipelajari, masih belum dapat ditentukan.

Distribusi dari paus-pilot sirip-pendek tampaknya diatur oleh ketersediaan makanan. Secara khusus, yaitu perilaku pergerakan menjauhi-mendekati pesisir, yang waktu pergerakannya tampak diatur oleh waktu pemijahan cumi-cumi.

Paus pilot sirip pendek hidup secara nomadik, tanpa pola migrasi yang diketahui secara pasti. Namun, pergerakkan paus tersebut terlihat dipengaruhi oleh keberadaan makanan. Biasanya, paus-pilot sirip-pendek ditemukan jauh lepas pantai, akan tetapi mereka akan cenderung bergerak mendekati pantai ketika musim pemijahan cumi-cumi telah tiba. Hubungan pemijahan cumi-cumi dengan pergerakan mendekati pantai oleh paus-pilot sirip-pendek telah beberapa kali dipublikasikan. Di selatan California, paus-pilot sirip-pendek lebih banyak ditemukan ketika musim pemijahan cumi-cumi tiba. Sementara ketika cumi-cumi ada dalam jumlah yang kecil, paus tersebut jarang terlihat di dekat pantai.

Di laut, paus-pilot sirip-pendek dan paus-pilot sirip-panjang agak sulit untuk dibedakan. Dari kedua spesies tersebut, hanya paus-pilot sirip-pendek yang hidup di Samudera Pasifik bagian utara, dan hanya paus-pilot sirip-panjang yang ditemukkan di Samudera Atlantik bagian utara. Paus pembunuh palsu ("Pseudorca crassidens") juga memiliki keserupaan dengan kedua paus pilot, ketiganya memiliki warna gelap dan ukuran yang relatif hampir mirip.

Daerah benjolan kepala dari paus pembunuh palsu, secara umum lebih kempis dari paus pilot, dengan sirip punggunya terletak lebih jauh ke belakang, dan dengan tubuh yang lebih ramping sehingga menyerupai keserupaan dengan lumba-lumba. Perbedaan ini, dinilai cukup samar jika diamati langsung dari laut.

Paus-pilot sirip-pendek dapat melakukan perkawinan sepanjang tahun, hanya saja, puncak intensitas perkembang-biakkan adalah pada bulan Juli hingga Agustus. Di samping itu, perkawinan tidak terlihat pada bulan-bulan di musim dingin. Baik pejantan maupun betina memiliki lebih dari satu pasangan. Betina kawin dengan pejantan dari luar kelompoknya ("pod"), yang biasanya berpindah-pindah dari satu kelompok ke kelompok yang lain. Jantan muda, berpisah dari kelompoknya setelah disapih oleh induknya. Sementara itu, betina menetap bersama kelompok induknya.

Perkawinan terjadi antara jantan dan betina dari kelompok yang berbeda. Jangka waktu kehamilan adalah 15 bulan, dan anak paus biasanya dilahirkan pada musim dingin, waktu di mana cumi-cumi bermunculan. Paus muda yang baru lahir mempunyai berat rata-rata sebesar 140 gram. Betina mengasuh anaknya tanpa bantuan pejantan, dan baik betina muda dan betina tua pada kelompok tersebut mempunyai kontribusi dalam mengasuh anak. Periode penyapihan adalah 14 bulan, dan paus muda mencapai kemandirian pada usia 3 tahun. Betina muda biasanya melahirkan setiap tujuh tahun, dan dapat mempunyai 4 hingga 5 anakan seumur hidupnya.

Betina mencapai kematangan seksualnya pada usia 7 hingga 12 tahun (dengan rata-rata 9 tahun), sementara jantan matang pada usia 7 hingga 17 tahun (dengan rata-rata 14.6 tahun). Jantan biasanya tidak menetap dalam satu kelompok dalam waktu yang lama setelah mencapai kematangan seksual. Pejantan telah diketahui, hidup berpindah-pindah kelompok pada seluruh masa hidupnya. Wanita melakukan perkawinan hingga mencapai usia 40 tahun, di mana mereka mengalami menopause. Seperti manusia, pejantan telus melakukan perkawinan hingga akhir masa hidupnya, yang rata-rata mencapai 40 hingga 50 tahun.

Perkiraan populasi telah tersedia pada beberapa daerah. Pada daerah utara Jepang, perkiraan populasi paus-pilot sirip-pendek adalah sekitar 4.000 hingga 5.000 ekor, dan di bagian selatan negara tersebut, jumlah paus tersebut ditafsir sekitar 14.000. Di Laut Sulu, Filipina, diperkirakan terdapat 7.492 ekor, sementara di perairan Hawai, terdapat 8.846. Di seluruh Samudera Pasifik, jumlah perkiraan paus tersebut adalah sekitar 589.000 ekor. Di Teluk Meksiko, jumlah paus-pilot sirip-pendek adalah di atas 2.388, sementara di Samudera Atlantik bagian barat daya, diperkirakan jumlahnya adalah 31.139.

Data kecenderungan populasi tidak tersedia untuk paus jenis ini, namun menurut perkiraan yang dibuat, jumlah paus ini di Samudera Pasifik cenderung meningkat dari periode 1986-1990 hingga 1998-2000.

Sifat paus-pilot sirip-pendek yang sangat sosial telah dimanfaatkan manusia untuk mendapatkan keuntungan dari spesies paus ini. Gerombolan paus digiring ke perairan dangkal atau ke pantai untuk dibantai. Di Samudera Pasifik, paus-pilot sirip-pendek telah diburu selama berabad-abad oleh para nelayan, untuk dipanen daging, lemak, dan minyaknya. Dalam periode 1985 hingga 1989, nelayan Jepang telah memburu 2.326 ekor paus-pilot sirip-pendek. Di kepulauan Karibia dan di Indonesia, paus ini biasa diburu secara langsung menggunakan tombak atau harpun. Pada abad ke-19, para pemburu paus dari benua Amerika memburu paus ini untuk melatih diri mereka dalam memburu paus sperma.

Ketika terjebak oleh jala, pukat, atau tali pancingan, paus-pilot sirip-pendek dapat diambil oleh para nelayan sebagai hasil tangkapan sampingan. Lebih jauh lagi, aktivitas perikanan tersebut dapat menyebabkan cedera atau kematian pada paus pilot sirip panjang. Diperkirakan 110 paus pilot (sirip pendek dan panjang) menjadi korban sampingan dari penangkapan ikan selama periode 2003-2007.

Paus-pilot sirip pendek, seperti paus berparuh lainnya, cukup rentan terhadap polusi suara, seperti yang dihasilkan oleh sonar milik kapal laut. Meskipun bukti empiris yang terkumpul relatif sedikit, frekuensi terdamparnya paus di pesisir telah diasosiasikan dengan frekuensi polusi suara.

Akumulasi dari senyawa kimia seperti, logam berat, bifenil terpoliklorinasi (PCB), dan DDT dapat mengganggu kehidupan hewan ini. Konsentrasi tinggi DDT dan PCB dalam tubuh mamalia ini telah ditemukan dalam kadar yang cukup tinggi di pantai Pasifik Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1530831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530831" title="Minyak biji kapas">
Minyak biji kapas

Minyak biji kapas adalah sebuah minyak goreng yang diekstrak dari biji tanaman kapas dari berbagai spesies, baisanya "Gossypium hirsutum" dan "Gossypium herbaceum", yang dapat dijadikan serat kapas, makanan hewan, dan minyak.

Biji kapas memiliki struktur yang mirip dengan minyak biji lainnya seperti minyak biji bunga matahari



</doc>
<doc id="1530845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530845" title="Lampu minyak">
Lampu minyak

Lampu minyak adalah sebuah benda yang digunakan untuk menghasilkan cahaya selama beberapa waktu menggunakan sumber bahan bakar berbahan dasar minyak. Penggunaan lampu minyak dimulai ribuan tahun lalu dan berlanjut sampai sekarang, meskipun tidak secara meluas. Benda ini sering dikaitkan dengan cerita mengenai jin.





</doc>
<doc id="1530850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530850" title="Sabuk radiasi Van Allen">
Sabuk radiasi Van Allen

Sabuk radiasi Van Allen merupakan dua sabuk partikel bermuatan di sekitar planet Bumi yang ditahan di tempatnya oleh medan magnet Bumi. Sabuk Van Allen eksis karena terdapat “blind spot” di medan magnet Bumi yang disebabkan oleh kompresi dan peregangan dari angin matahari. Sabuk radiasi Van Allen berada pada ketinggian 1000 sampai 60.000 kilometer di atas permukaan Bumi.

Medan magnet Bumi berfungsi sebagai cermin magnetik yang memantulkan partikel bermuatan bolak-balik sepanjang garis gaya yang merentang antara Kutub Magnetik Utara dan Selatan. Sabuk Van Allen berhubungan dengan aurora borealis dan aurora australis atau semburat partikel bermuatan yang muncul saat sabuk Van Allen bersinggungan dengan bagian atas atmosfer.

Sabuk Van Allen cukup berbahaya bagi satelit dan stasiun ruang angkasa yang mengorbit. Sebisa mungkin mereka harus menghindari kontak dengan sabuk ini karena partikel bermuatan bisa menyebabkan kerusakan pada instrumen yang ada.

Pada akhir abad 19 dan awal abad ke-20, beberapa ilmuwan Carl Stormer, Kristian Birkeland, dan Nicholas Christofilos berspekulasi tentang kemungkinan terdapatnya sabuk partikel bermuatan di sekitar Bumi.

Namun hal ini tetap menjadi spekulasi sampai tahun 1958 ketika keberadaannya dikonfirmasi oleh beberapa satelit Amerika awal, Explorer 1 dan Explorer 3.

Proyek ini dipimpin oleh Dr. James Van Allen dari University of Iowa, di mana sabuk bermuatan ini lantas diberi nama sesuai dengan namanya.

Explorer 1, pesawat ruang angkasa dengan berat 14 kg, diluncurkan dalam rangka International Geophysical Year, dan segera mengirimkan data ilmiah setelah berada di luar atmosfer Bumi.

Sabuk Van Allen pada awalnya ditemukan saat peralatan deteksi sinar kosmik pada satelit mati sementara akibat adanya radiasi lokal. Terdapat dua sabuk Van Allen, yaitu sabuk Van Allen dalam dan sabuk Van Allen luar.

Sabuk Van Allen dalam membentang 0,1-1,5 jari-jari Bumi dari permukaan, terdiri dari proton sangat bermuatan serta mampu menembus sampai satu milimeter timbal dan menyebabkan kerusakan pada peralatan ruang angkasa serta membahayakan astronot. Sabuk Van Allen luar terletak antara 3 hingga 10 jari-jari Bumi dari permukaan, dan terutama terdiri dari elektron enerjik.

Sumber partikel energik bervariasi tergantung pada jenis sabuk. Sabuk Van Allen dalam terdiri dari produk peluruhan dari benturan sinar kosmik dengan atmosfer atas, sedangkan sabuk Van Allen luar diproduksi dari influks partikel bermuatan dari badai geomagnetik.

Baru-baru ini astronom berhasil menemukan sabuk radiasi ketiga. Sabuk yang masih bersifat sementara itu muncul pada September 2012 dan bertahan selama satu bulan sebelum lenyap akibat gelombang kejut yang dipancarkan badai matahari.

Sabuk radiasi ketiga masih menyimpan banyak misteri. Sabuk / cincin radiasi ketiga ini bertahan sekitar satu bulan dan berada di antara sabuk radiasi dalam dan sabuk radiasi luar. Diduga sabuk ketiga ini dibentuk oleh partikel yang sangat enerjik yang dikenal sebagai partikel ultra-relativistic electrons. Saking enerjiknya partikel ini sampai-sampai bergerak mendekati kecepatan cahaya. Para astronom berharap dapat mengetahui seberapa sering sabuk ketiga muncul dan mempelajari perilaku ketiga sabuk radiasi Bumi.





</doc>
<doc id="1530854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530854" title="Radio 4 (Belanda)">
Radio 4 (Belanda)

Radio 4 adalah sebuah jaringan radio publik NPO di Belanda, siaran musik utama mereka adalah musik klasik.

Radio 4 mulai dimulai pada tanggal 28 Desember tahun 1975 dengan nama Hilversum 4. Asosiasi penyiaran saat ini menyediakan program di Radio 4: AVRO, KRO, MAX, NCRV, NTR, TROS, VARA, VPRO.

Awalnya, stasiun dioperasikan hanya selama malam hari, tetapi saat ini stasiun siaran 24 jam setiap hari, juga menyediakan transmisi mereka melalui internet dan satelit.




</doc>
<doc id="1530855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530855" title="Titik balik matahari musim panas">
Titik balik matahari musim panas

Titik balik matahari musim panas merupakan sebuah fenomena yang terjadi di saat kutub utara bumi miring ke arah matahari sedangkan kutub selatan menjauhi matahari. Di bagian utara akan mengalami musim panas, sedangkan bagian selatan akan mengalami musim dingin. Pada saat terjadinya fenomena ini, bumi memiliki kemiringan sampai 23,7 derajat.

Istilah ini dikenal karena keberadaan Matahari di titik paling utara menandai berlangsungnya siang yang panjang di belahan Utara atau malam terpendek sepanjang tahun. Pada saat itu, Matahari tidak akan terbit tepat di timur tetapi agak lebih ke utara dari arah timur dan akan terbenam juga lebih ke utara dari arah barat. Tapi bagi masyarakat belahan Selatan, keberadaan Matahari di atas khatulistiwa merupakan titik balik musim dingin yang menandai peralihan musim gugur ke musim dingin dan mereka akan mengalami hari terpanjang sepanjang tahun.

Di saat fenomena ini terjadi, kutub utara tidak akan mengalami matahari tenggelam, sedangkan kutub selatan tidak akan mengalami matahari terbit.




</doc>
<doc id="1530857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530857" title="Radio 5 (Belanda)">
Radio 5 (Belanda)

Radio 5 adalah jaringan stasiun radio Belanda yang dioperasikan oleh NPO. Radio 5 diluncurkan pada tahun 1983 dengan nama" 'Hilversum 5. Pada tahun 1985 jaringan ini berubah nama menjadi Radio 5, ini diubah lagi pada tanggal 1 April 2001 ketika Radio 5 menjadi" 'Radio 747 untuk mencerminkan perubahan frekuensi dari 1008 kHz sampai 747 kHz. Baru-baru ini, pada tanggal 4 September 2006, namanya berubah kembali ke Radio 5.




</doc>
<doc id="1530858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530858" title="Lingkar Antartik">
Lingkar Antartik

Lingkar Antartik adalah salah satu dari lima lingkar (atau paralel) lintang utama yang ditandai di peta Bumi. Pada 2012, lingkar ini berada di 66° 33′ 44″ (atau 66.5622°) lintang paralel dari selatan Katulistiwa.



</doc>
<doc id="1530859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530859" title="Globalisasi perdagangan">
Globalisasi perdagangan

Globalisasi perdagangan adalah salah satu jenis globalisasi ekonomi dan cara (indikator ekonomi) pelaksanaan integrasi ekonomi. Di tingkat nasional, globalisasi perdagangan secara kasar mewakili proporsi seluruh produksi yang melintasi batas negara, serta jumlah lapangan pekerjaan di negara yang bergantung pada perdagangan luar negeri. Di tingkat global, globalisasi perdagangan mewakili proporsi seluruh produksi dunia yang digunakan untuk impor dan ekspor antarnegara.



Preyer dan Bös memberi operasionalisasi sederhana tentang globalisasi perdagangan, yaitu "proporsi seluruh produksi dunia yang melintasi perbatasan internasional". Chase-Dunn et al. menulis bahwa globalisasi perdagangan adalah salah satu jenis globalisasi ekonomi, dan mendefinisikan globalisasi perdagangan sebagai "meningkatnya (atau berkurangnya) pertukaran komoditas jarak jauh dan global relatif terhadap pertukaran komoditas di dalam perbatasan negara", dan dengan tepat mengoperasionalisasikannya sebagai "gabungan seluruh ekspor internasional dalam bentuk persentase produk global yang merupakan jumlah seluruh produk domestik bruto (PDB) nasional." Erreygers dan Vermeire mendefinisikan globalisasi perdagangan sebagai "tingkatan ketidaksamaan antara persebaran aktual arus perdagangan bilateral dan patokan gravitasinya yang hanya ditentukan oleh ukuran dan jarak." Mereka menulis bahwa globalisasi perdagangan dapat dimaksimalkan ketika ukuran dan jarak turut memengaruhi intensitas arus perdagangan bilateral, artinya dapat dimaksimalkan ketika baik batasan perdagangan maupun faktor lainnya tidak berpengaruh.

Babones menulis bahwa globalisasi perdagangan adalah indikator tingkat globalisasi negara yang sering digunakan dalam literatur empiris. Data untuk sebagian besar negara di era modern dapat dilihat di basis data Indikator Pembangunan Dunia Bank Dunia.

Chase-Dunn et al. berpendapat bahwa ada beberapa gelombang siklus globalisasi perdagangan, dan penurunan globalisasi perdagangan terjadi akibat perang dan depresi ekonomi. Mereka juga berpendapat bahwa ada tren peningkatan globalisasi perdagangan yang stabil selama beberapa abad. Mengacu pada zaman modern, globalisasi perdagangan meningkat sampai 1880, lalu menurun sampai 1905, kemudian naik lagi sampai 1914, turun selama Perang Dunia I, naik sampai 1929, turun sampai akhir Perang Dunia II, dan sejak itu naik dengan stabil. Mereka melihat bahwa faktor-faktor utama yang dapat menjelaskan tren ini adalah menurunnya biaya transportasi dan komunikasi, serta kestabilan yang dimiliki "sistem hegemoni" yang mendukung perdagangan dalam sistem dunia saat ini. Penurunan tingkat globalisasi perdagangan bisa saja diakibatkan oleh peperangan, periode konflik, dan ketegangan. Aktor-aktor internasional tidak dapat mencapai konsensus mengenai perjanjian perdagangan dan biasanya langsung menerapkan proteksionisme.




</doc>
<doc id="1530860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530860" title="Himpunan Astronomi Indonesia">
Himpunan Astronomi Indonesia

Himpunan Astronomi Indonesia (HAI) merupakan organisasi profesi ilmiah astronomi di Indonesia.HAI merupakan organisasi yang berhubungan erat dengan komunitas astronomi regional (South East Asia Astronomy Network, SEAAN) dan internasional (International Astronomical Union, IAU).

Secara berkelanjutan HAI memberi dorongan dan dukungan positif pada berbagai kegiatan ilmiah astronomi. Dukungan berupa rekomendasi dan pemayung aktivitas keastronomian diberikan kepada forum/kegiatan yang dilakukan oleh berbagai kalangan.



</doc>
<doc id="1530864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530864" title="Daftar jurnal tentang globalisasi">
Daftar jurnal tentang globalisasi

Artikel ini berisi daftar jurnal ilmiah yang ditinjau sejawat ("peer-reviewed") yang terkait dengan studi globalisasi.



</doc>
<doc id="1530865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530865" title="Global Governance: A Review of Multilateralism and International Organizations">
Global Governance: A Review of Multilateralism and International Organizations

Global Governance: A Review of Multilateralism and International Organizations adalah jurnal akademik triwulan yang diterbitkan oleh Lynne Rienner Publishers. Jurnal ini diterbitkan bekerja sama dengan Academic Council of the United Nations System (ACUNS).



</doc>
<doc id="1530866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530866" title="Alert, Nunavut">
Alert, Nunavut

Alert (penduduk permanen 2011 0, namun diisi dengan personel militer dan ilmuwan), di Wilayah Qikiqtaaluk, Nunavut, Kanada, adalah tempat tinggal permanen paling utara di dunia, yang berada di 82°30'05" lintang utara, dari Kutub Utara. Nama kota ini berasal dari nama HMS "Alert", yang berlabuh dari timur stasiun saat ini, yang sekarang ini adalah Tanjung Sheridan, pada 1875–1876.



</doc>
<doc id="1530867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530867" title="Clan TVE">
Clan TVE

Clan adalah saluran TV anak-anak dari Spanyol oleh pelayanan publik penyiar TVE. Sampai tanggal 1 Januari 2007 siarannya berbagi waktu dengan TVE 50 Años yang sejak sekarang sudah ditutup. Layanan ini sekarang siaran 24 jam sehari. Channel ini tersedia gratis di televisi terestrial digital (dikenal sebagai TDT] di Spanyol) dan Digital+.




</doc>
<doc id="1530878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530878" title="Global Environmental Politics">
Global Environmental Politics

Global Environmental Politics adalah jurnal akademik tinjauan sejawat triwulan yang mempelajari hubungan antara kekuatan politik global dan perubahan lingkungan. Jurnal ini mengulas sejumlah topik seperti negara, keuangan internasional, ilmu pengetahuan dan teknologi, dan gerakan akar rumput. Terbitan "Global Environmental Politics" dibagi menjadi artikel penelitian dan debat. Jurnal ini dirintis oleh Peter Dauvergne pada tahun 2000 dan diterbitkan oleh MIT Press.


</doc>
<doc id="1530888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530888" title="Daftar deifikasi kesuburan">
Daftar deifikasi kesuburan

Deifikasi kesuburan adalah dewa atau dewi dalam mitologi yang dikaitkan dengan kesuburan, kehamilan, dan kelahiran.



"Catatan: Katolik adalah agama monoteistik dan santo tidak dianggap deitifikasi. Lihat Perantaraan orang kudus dan Hagiografi untuk penjelasan mengenai aspek tersebut dari doktrin Katolik."





</doc>
<doc id="1530890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530890" title="Sajen sedulur papat">
Sajen sedulur papat

Sajen Sedulur Papat adalah salah satu sesaji atau "sajen" yang berupa aneka macam jenis nasi atau "sega" untuk menghormati empat saudara gaib yang berada di empat penjuru mata angin atau biasa disebut dengan "sedulur papat lima pancer". Secara turun temurun, orang Jawa lekat dengan kepercayaan bahwa setiap orang memiliki empat saudara gaib yang ada di utara, selatan, timur, dan barat sesuai arah mata angin. "Sedulur" yang ada disisi timur disebut "Tirtanata", "sedulur" yang ada di sisi utara disebut "Warudijaya", "sedulur" yang ada di sisi selatan disebut "Purbangkara" dan "sedulur" yang ada di sisi barat disebut "Sinotobrata". Sedangkan "Pancer" adalah diri sendiri atau hati nurani. "Sedulur papat" ini memiliki kemampuan dan mengendalikan hati nurani masing-masing orang. Dengan demikian secara turun temurun diyakini apabila oran ingin selalu dijaga, diingatkan atau dikendalikan dari keinginan dan pengaruh jahat maka orang tersebut wajib menyapa keempat "sedulur" yang ada di masing-masing arah penjuru angin itu.






</doc>
<doc id="1530891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530891" title="Interior Belanda">
Interior Belanda

Interior Belanda adalah serangkaian tiga lukisan yang dilukis oleh Joan Miró pada tahun 1928 dan terinspirasi oleh pelukis Flemish abad kedelapan belas. Belanda Interior I dan merupakan reinterpretasi dari Martensz Sorgh, Belanda Interior II Anak belajar tari kucing Jan Havicksz Steen.


</doc>
<doc id="1530893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530893" title="Matahari dan buland dingding">
Matahari dan buland dingding

Matahari dan bulan dingding adalah sepasang mural yang terbuat dari keramik dan dirancang oleh seniman Catalan Joan Miró untuk gedung UNESCO di Paris. Karya-karya yang dilakukan oleh ceramicist Josep Llorens i Artigas pada tahun 1955. Awalnya, dinding dipasang di Place de Fontenoy di Paris, tapi setelah itu tertutup di sebuah bangunan yang dibangun untuk melindungi mereka dari kerusakan yang disebabkan oleh hujan asam.


</doc>
<doc id="1530896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530896" title="Batik Sawat Pengantin">
Batik Sawat Pengantin

Batik Sawat Pengantin adalah salah satu motif batik khas dari Trusmi, Cirebon. Batik ini merupakan batik kelas atas, yang dahulu sering dipakai oleh keluarga keraton cirebon. Batik Cirebon Motif Sawat Pengantin juga sering dikenakan pasangan pengatin, hal ini karena filosofi Batik Sawat Pengantin yang dipercaya bisa melindungi kehidupan pemakainya.

Kata sawat berarti Sayap atau dalam bahasa Cirebon disebut "Lar". Sebagian orang tempo dulu berpendapat bahwa kata Sawat berasal kata "Sahwat". Maka para keraton khususnya di Cirebon seperti Keraton Kasepuhan, Keraton Kanoman, Keraton Kacirebonan, dan Keraton Keprabonan, menjelang pernikahan atau pelaminan memakai atau mengenakan batik bermotif sawat.

Batik sawat terdiri dari dua pola atau motif, yang pertama yaitu Motif pohon hayat dikelilingi motif lidah dan motif meru. Kemudian pola yang kedua adalah pohon hikayat dikelilingi motif lidah, motif lar (garuda), dan motif meru. Motif lidah api yang terdapat pada batik sawat ini tersusun secara gradasi dan menjadi puncak motif meru yang melingkupi motif lainnya. Motif pohon hayat seolah dikelilingi oleh motif lain seolah menjaga keseimbangan hubungan kosmos secara vertikal dan horisontal.

Pada batik sawat pengantin juga terdapat dua motif selingan, yaitu garis motif meru-meru kecil yang membentuk motif meru dan garis-garis variatif menghiasi bentuk motif meru dan motif lainnya yang membentuk keseimbangan komposisi.
Selain itu, batik sawat pengantin juga memiliki struktur yang spesifik. Pola batik utama yang merupakan paduan antara motif pohon hayat yang dikelilingi oleh motif meru seolah membentuk segitiga, menyerupai gunungan atau "kekayon" pada wayang kulit purwa.

Batik sawat pengantin memiliki makna tentang gambaran hubungan mikrokosmos (batin manusia), yakni tentang eksistensi lahiriah, jasmaniah, dan eksistensi batiniah pada manusia. Kemudian, batik sawat pengantin juga memiliki makna tentang makrokosmos, yakni memposisikan kedudukan manusia hanya bagian dari semesta. Pandangan tentang mikro-makro kosmos menyebutkan bahwa ada tiga dunia atau alam, yakni "alam niskala" (alam yang tidak dapat dilihat oleh indra pengelihatan), "alam sakala niskala" (alam yang dapat dilihat oleh indra pengelihatan tetapi juga tidak dapat terlihat oleh indra pengelihatan), dan "alam sakala" (alam yang dapat dilihat oleh indra pengelihatan).

Pada intinya, batik sawat pengantin ini memberi konotasi simbolisme menuju keEsaan seperti halnya fenomena pengantin, yang penuh dengan harapan dan penuh kebahagiaan. Tampaknya, masyarakat (terutama masyarakat Indramayu-Cirebon), mempunyai keyakinan tentang harapan dari Tuhan-Nya yang diekspresikan lewat motif batik sawat pengantin ini.


</doc>
<doc id="1530914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530914" title="Switch (film 2013)">
Switch (film 2013)

Switch () adalah sebuah film laga Hong Kong-Tiongkok yang dirilis pada tahun 2013. Film ini disutradarai oleh Jay Sun, dibintangi Andy Lau, Tong Dawei, Zhang Jingchu dan Lin Chi-ling. Film ini awalnya direncanakan akan dirilis pada tahun 2012, tetapi ditunda karena keputusan untuk mengkonversi film ini menjadi 3-D. Film ini dirilis di Republik Rakyat Tiongkok pada tanggal 9 Juni 2013, dan di Hong Kong pada 12 Juni 2013.

Sebuah lukisan Dinasti Yuan Cina terkenal dikenal sebagai "Tinggal dalam Pegunungan Fuchun" yang dicuri dan dijual di pasar gelap dipimpin oleh seorang raja bisnis misterius (Tong Dawei) dan terserah kepada agen khusus Jinhan (Andy Lau) untuk mengembalikannya. Jinhan dan istrinya (Zhang Jingchu) telah menjauh karena sifat rahasia karyanya dan Jinhan tidak menyadari bahwa istri juga merupakan agen khusus yang bertugas melindungi lukisan itu.



</doc>
<doc id="1530916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530916" title="Marzan Aziz Iskandar">
Marzan Aziz Iskandar

Marzan Aziz Iskandar () merupakan ilmuwan Indonesia dan berprofesi sebagai Kepala BPPT menggantikan Said Djauharsjah Jenie.

Pendidikan yang ditempuh:

Perjalanan karier Marzan Aziz Iskandar berupa:


</doc>
<doc id="1530920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530920" title="Florentinus Gregorius Winarno">
Florentinus Gregorius Winarno

Florentinus Gregorius Winarno lahir pada tanggal 15 Februari 1938 di Klaten, Jawa Tengah. Ia menjabat sebagai Rektor Universitas Katolik Indonesia Atma Jaya periode 2007-2011.

Ia lulus dari SMA St. Joseph, Surakarta pada tahun 1956. Setelah lulus, ia melanjutkan pendidikan di Fakultas Kedokteran Hewan, Institut Pertanian Bogor (IPB) dan lulus pada tahun 1962. Riwayat pendidikannya berlanjut ketika ia mendapatkan beasiswa dari US-AID dan melanjutkan studi di bidang ilmu teknologi pangan di University of Massachussets, Amerika Serikat. Ia meraih gelar "Master of Science" (MSc) pada tahun 1968 dan "Doctor of Phylosophy" (PhD) pada tahun 1970.

Ia dinobatkan menjadi Bapak Teknologi Pangan Indonesia dan menjadi ilmuwan Asia pertama yang menjabat sebagai Presiden Codex Alimentarius Commission


</doc>
<doc id="1530928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530928" title="Hendrawan Supratikno">
Hendrawan Supratikno

Prof. Dr. Hendrawan Supratikno () merupakan politisi berdarah Tionghoa asli Indonesia. Ia merupakan anggota DPR RI dari Jawa Tengah yang bertugas di Komisi VI pada periode 2009-2014 dan bertugas di Komisi XI (Perbankan dan Keuangan) pada periode 2014-sekarang di Fraksi PDI Perjuangan sekaligus menjabat sebagai Ketua bidang Perekonomian DPP Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan periode 2015-2020

Nama Profesor Hendrawan Supratikno dikenal sebagai politisi Senayan beretnis Tionghoa yang memiliki latar belakang akademik yang kuat. Pemikiran dan sepak terjangnya sangat Indonesia.

Anggota Fraksi PDI Perjuangan DPR RI ini namanya mulai dikenal publik saat terlibat aktif dalam Panitia Khusus Angket Century akhir 2009 lalu. Performa saat di Pansus Angket Century, Hendrawan menunjukkan kelasnya. Penguasaan isu-isu teknis perbankan menjadi modal Hendrawan.

Pria kelahiran Cilacap, 21 April 1960 ini memang sebelum terjun ke politik praktis merupakan akademisi tulen. Gelar profesor ia raih dari Universitas Kristen Satya Wacana, Salatiga, Jawa Tengah.

Gelar Master dan Doktor ia raih dari kampus di Eropa yakni di Belgia dan Amsterdam. Dia juga pernah tercatat sebagai Direktur Sekolah Pascasarjana Institut Bisnis Indonesia (IBI) (Tahun 2004). Hendrawan juga tercatat sebagai dosen Fakultas Ekonomi (FE) Universitas Indonesia (UI).

Memiliki darah Tinghoa dari jalur ayah dan ibunya, namun tak membuat Hendrawan kurang pergaulan. Bahkan, dirinya kini menjadi Tim Budaya Jawa Tengah-Yogyakarta yang didirikan era Gubernur Jawa Tengah Mardiyanto dan Sri Sultan HB X. "Saya relatif memahami budaya Jawa," ujarnya.

Pada 2004 menjadi momentum penting bagi Hendrawan. Karena pada tahun tersebut ia hijrah dari kota Salatiga ke Jakarta. Persingungan dengan politik praktis ia mulai di 2004. Kedekatan dengan Kwik Kian Gie yang saat itu aktif di PDI Perjuangan membawa Hendrawan terlibat dan aktif di Megawati Center. "Di situlah saya interaksi dengan banyak politisi dan pak Taufik Kiemas yang merupakan mentor dan guru saya," kata Hendrawan.

Pilihan politik di PDI Perjuangan, bagi Hendrawan telah ia pilih sejak memiliki hak pilih di usia 17 tahun. Ia mengklaim sejak memiliki hak pilih, sudah mencoblos PDI hingga PDI Perjuangan pasca Orde Baru. Selain itu, ia dikenal sebagai aktivis Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI) yang merupakan dulunya onderbouw Parkindo, partai penyusun PDI dan PDIP

Terkait persoalan kekinian tentang lemahnya solidaritas antarsesama antar anak bangsa, Hendrawan menyebutkan hal tersebut disebabkan ketidakadilan dan pemerataan yang tidak serius dilakukan. "Karena ketidakadilan dan ketimpangan maka mudah disulut dan dieksploitasi," ujar Hendrawan.

Di atas semua itu, Hendrawan masih memiliki sejumput optimisme terhadap masa depan Indoenesia. Langkah ini menurut dia penting agar stamina dalam berkarya untuk Indonesia tidak loyo. ""For Better Indonesia is Possible". Ini agar kita tidak loyo," cetusnya.

Hubungan dirinya dengan budaya yang heterogen sejatinya dilalui sejak kecil. Dia mengaku, istri pertama dari ayahnya merupakan asli Jawa. Interaksi dengan orang di luar etnis Tionghoa cukup intensif.

"Teman dan lingkungan saya cukup heterogen. Bahkan saat kuliah di Universitas Kristen Satya Wacana, saya tinggal di asrama yang terdiri banyak suku," papar anggota Komisi Perdagangan dan Perindustrian DPR RI ini.

Begitu juga saat studi di luar negeri, rumah Hendrawan tak jarang dijadikan tempat ibadah salat bagi rekan-rekannya yang beragama Islam. Padahal, kenang Hendrawan, tempat ibadah sudah tersedia.

Interaksi beragam latar belakang inilah yang menjadikan pemahaman Hendrawan tidak sempit. Dia pun mengaku, sedikitnya tiga tokoh yang ia kagumi dan mempengaruhi cara pandangnya yakni KH Abdurrahman Wahid, Kwik Kian Gie, dan Arief Budiman. "Mereka saya kagumi karena karakter dan keberaniannya," ujar ayah satu anak ini.

Transformasi Hendrawan yang berasal dari etnis Tinghoa tidaklah begitu sulit bagi dirinya. Struktur keluarga, lingkungan, hingga pergaulan yang pluralis membuat ia lupa etnis asalnya. "Saya tidak pernah mengaitkan kinerja dan capaian dengan suku. Bahkan saya lupa etnis saya, karena saya sudah sangat Indonesia," tegas Hendrawan.

Meski demikian, di setiap perayaan Imlek, anggota DPR RI dari Daerah Pemilihan (Dapil) Jawa Tengah 10 ini, tradisi Tionghoa masih ia lakukan seperti membagi angpau termasuk kue keranjang. "Angpau pasti, kita berikan kepada keponakan," katanya.





</doc>
<doc id="1530935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530935" title="Badan Perencanaan Pembangunan Daerah">
Badan Perencanaan Pembangunan Daerah

Badan Perencanaan Pembangunan Daerah, disingkat Bappeda, adalah lembaga teknis daerah dibidang penelitian dan perencanaan pembangunan daerah yang dipimpin oleh seorang kepala badan yang berada dibawah dan bertanggung jawab kepada Gubernur/Bupati/Wali kota melalui Sekretaris Daerah. Badan ini mempunyai tugas pokok membantu Gubernur/Bupati/Wali kota dalam penyelenggaraan Pemerintahan Daerah dibidang penelitian dan perencanaan pembangunan daerah.

Badan Perencanaan Pembangunan Daerah di bentuk berdasarkan pertimbangan:


Adapun beberapa fungsi kerja BAPEDA adalah:



</doc>
<doc id="1530941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530941" title="M.U.G.E.N">
M.U.G.E.N

M.U.G.E.N (juga dikenal hanya sebagai MUGEN) adalah permainan video dua dimensi gratis yang dirancang oleh Elecbyte. Konten permainan video ini dibuat oleh komunitas dengan sukarela. Ribuan karakter, baik yang merupakan hasil kreatif asli para anggota komunitas dan dari fiksi atau non-fiksi populer, telah diciptakan. Permainan video ini ditulis dalam bahasa C yang dulu pada versi awalnya menggunakan Allegro. Versi terbaru dari permainan video ini sekarang menggunakan SDL.

Dengan status ganda sebagai alat pengembang dan sebagai permainan sendiri M.U.G.E.N seringkali dibahas secara periodik dan masuk majalah, yang biasanya menunjukan betapa beragamnya hasil karya dari para pembuat karakter. Games Radar memasukkan M.U.G.E.N sebagai salah satu dari "12 perminan bertarung teraneh yang pernah ada".



</doc>
<doc id="1530946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1530946" title="Pangeran Sjarif Ali Al Aidroes">
Pangeran Sjarif Ali Al Aidroes

Pangeran Sjarif Ali Al Aidroes adalah kepala Landschap Sabamban yang sering disebut juga Kepangeranan Sebamban atau Kerajaan Sabamban tetapi bukan merupakan Kesultanan Sabamban, salah satu daerah yang termasuk wilayah pemerintahan Hindia Belanda di Borneo Timur (sekarang termasuk wilayah provinsi Kalimantan Selatan. Kepala pemerintahaan Sabamban bergelar Pangeran (bukan Sultan). Di wilayah Kalimantan Tenggara tersebut terdapat terdapat pula Kerajaan Pagatan, Kerajaan Kusan dan Kerajaan Pasir yang statusnya daerahnya setara tetapi sedikit lebih tinggi (kerajaan). Daerah-daerah di Kalimantan Tenggara tersebut pada 17 Agustus 1787 merupakan daerah yang diserahkan Sultan Tahmidullah II kepada VOC diwakili Residen Walbeck kemudian menjadi properti milik perusahaan VOC, selanjutkan menjadi milik Hindia Belanda yang menggantikan VOC.

Pangeran Syarif Ali mengepalai daerah Sebamban dengan berpenduduk sekitar 250 jiwa, tidak termasuk para penambang, kebanyakan orang Banjar dan beberapa orang Bugis. Daerah Sebamban ini menghasilkan intan, emas, batubara, beras, dan kayu.

Syarif Ali Alaydrus adalah cucu dari Raja (Tuan Besar) Kubu - Syarif Idrus Alaydrus, pada awalnya menetap di daerah Kubu, Kalimantan Barat (bersama keluarga bangsawan Kerajaan Kubu).

Pada masa itu Dia telah memiliki satu istri dan berputra dua orang yaitu: Syarif Abubakar Alaydrus dan Syarif Hasan Alaydrus. Karena ada suatu konflik kekeluargaan, akhirnya Syarif Ali Alaydrus memutuskan untuk hijrah ke Kalimantan Selatan dengan meninggalkan istri dan kedua putranya yang masih tinggal di Kerajaan Kubu, melalui sepanjang pesisir selatan Kalimantan hingga sampai di daerah Banjar.

Di daerah Banjar tersebut, dia mendirikan Kerajaan Sabamban dan menjadi Raja yang Pertama, bergelar Pangeran Syarif Ali Al-Idrus. Pada saat dia menjadi Raja Sabamban ini, dia menikah lagi dengan 3 (tiga) wanita; Yang pertama Putri dari Sultan Adam dari Kesultanan Banjar di Kalimantan Selatan, yang Kedua dari Bugis (Putri dari Sultan Bugis di Sulawesi Selatan), yang ketiga dari Bone (Putri dari Sultan Bone di Sulawesi Selatan). Pada saat dia telah menjabat sebagai Sultan Sabamban inilah, kedua putra dia dari Istri Pertama di Kubu, Kalimantan Barat yaitu Syarif Abubakar Alaydrus dan Syarif Hasan Alaydrus menyusul Dia ke Angsana, Tanah Bumbu (Kesultanan Sabamban), dan menetap bersama Ayahandanya.

Dari Ketiga istri dia di Banjar-Kalimantan Selatan serta satu Istri dia di Kubu-Kalimantan Barat tersebut, Pangeran Syarif Ali memiliki 12 (duabelas) putra. Putra-putra dia yaitu:
Dari Istri Pertama (Kubu-Kalimantan Barat):

Dari Istri ke-dua, Putri Kesultanan Banjar, Istri ke-tiga (Putri Sultan Bugis) dan Istri ke-empat (Putri Sultan Bone), menurunkan putra-putra dia:

Pada saat Pangeran Syarif Ali mulai menjadi penguasa di Sebamban, dia menikah lagi dengan putri penguasa Batulicin bernama Putri Petta Walu’e dan memiliki 6 orang putra putri yaitu:


Setelah wafatnya Sultan Syarif Ali Al-Idrus, Jabatan Sultan tidak diteruskan oleh putra-putra dia, akan tetapi yang menjadi Sultan II Sabamban adalah justru cucu dia yaitu Sultan Syarif Qasim Al-Idrus, putra dari Syarif Hasan (Syarif Hasan adalah putra Sultan Syarif Ali Al-Idrus dari Istri Pertama/Kubu, waktu Syarif Ali masih menetap di Kubu-Kalimantan Barat).

Jadi sepanjang sejarahnya, Kesultanan Sabamban ini hanya dijabat oleh dua Sultan saja, yaitu pendirinya Sultan Syarif Ali Al-Idrus sebagai Sultan I dan cucu dia sebagai Sultan II Sabamban yaitu Sultan Syarif Qasim Al-Idrus.

Sementara itu, setelah tidak adanya lagi Kesultanan Sabamban tersebut, anak-cucu keluarga bangsawan dari keturunan Sultan Syarif Ali Al-Idrus ini, menyebar ke seluruh wilayah Kalimantan Selatan pada umumnya dan ada yang hijrah ke Malaysia, Filipina, pulau Jawa dan di belahan lain Nusantara hingga saat ini.



</doc>
<doc id="1531057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531057" title="SMP Negeri 113 Jakarta">
SMP Negeri 113 Jakarta

SMP Negeri 113 Jakarta adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri 113 yang berada di daerah Kampung Bandan Ancol, Jakarta Utara.

Pada tahun 1976 Drs.M.DJ Marsie, Kepala SLTP Negeri 23 Jakarta yang berlokasi di karang anyar membuka SLTP Kelas jarak jauh yang di beri nama SLTP filial yang berlokasi di Pademangan, hingga pada tanggal 11 september 1977 SLTP 23 Filial berdiri sendiri dengan nama SMP Negeri 113 yang menduduki gedung baru di Kampung Bandan, Ancol, Jakarta Utara dan di pimpin oleh M.K Sidauruk,BA.

Pada tahun 1992, gedung yang semula hanya 1 lantai di rehabilitasi total menjadi 3 lantai.perubahan ini terjadi pada waktu kepemimpinan Bapak Nurbijantoro,BA

Berikut nama-nama kepala sekolah yang pernah menjabat di SMP Negeri 113 Jakarta:





</doc>
<doc id="1531060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531060" title="Marwan Effendy">
Marwan Effendy

Prof. Dr Marwan Effendy SH, MH () adalah seorang yang pernah menjadi jaksa pada Kejaksaan Republik Indonesia dengan jabatan terakhir sebagai Jaksa Agung Muda Bidang Pengawasan atau biasa disebut Jamwas di Kejaksaan Agung Republik Indonesia. Marwan Effendy merupakan jaksa yang dilantik menjadi Jaksa Agung Muda Bidang Pidana Khusus (Jampidsus) pada Kejaksaan Agung Republik Indonesia pada saat kredibilitas bagian Pidana Khusus Kejaksaan Agung sedang terpuruk akibat kasus dugaan suap jaksa Urip Tri Gunawan. Marwan Effendy juga merupakan dosen Universitas Trisakti Jakarta yang mengajar mahasiswa pascasarjana (S2) bidang hukum. Pada tanggal 4 Oktober 2012, Marwan dikukuhkan sebagai guru besar (profesor) tidak tetap pada Universitas Sam Ratulangi, Manado, Sulawesi Utara.

Marwan Effendy lahir di Lubuk Linggau, Sumatra Selatan pada hari Kamis 13 Agustus 1953. Marwan memulai pendidikan tingginya pada jurusan Hukum Pidana di Universitas Islam Sultan Agung (UNISSULA) Semarang. Marwan melanjutkan pendidikannya ke jenjang S2 pada jurusan Manajemen di Universitas Bandar Lampung (UBL) Lampung. Pendidikan Doktor Ilmu Hukum (S3) Ia tempuh pada Universitas Padjadjaran (Unpad) Bandung. Marwan menyelesaikan pendidikan Doktor setelah berhasil mempertahankan disertasinya yang berjudul ""Eksistensi Kejaksaan Republik Indonesia Dalam Sistem Ketatanegaraan dan Implikasi Dengan Dibentuknya Komisi Pemberantasan Korupsi"" pada sidang terbuka di Unpad Bandung tanggal 11 Mei 2004. Marwan menganggap disertasinya sebagai suatu kontribusi akademik terhadap pembahasan Undang-undang Nomor 16 Tahun 2004 tentang Kejaksaan Republik Indonesia. Marwan meninggal dunia di Prince Court Medical Centre Kuala Lumpur, Malaysia pada hari Senin 9 Maret 2015 pukul 23.35 Wita.

Marwan memulai karier di Kejaksaan Republik Indonesia pada tahun 1980. Beberapa posisi yang pernah ia tempati di kejaksaan antara lain Kepala Kejaksaan Negeri Liwa (1996), Asisten Tindak Pidana Khusus Kejaksaaan Tinggi Lampung (1999), Kepala Kejaksaan Negeri Bandung (2000), Asisten Tindak Pidana Umum Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta (2002), Asisten Tindak Pidana Khusus Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta (2002), Asisten Umum Jaksa Agung RI (2004), Wakil Kepala Kejaksaan Tinggi Jawa Timur, Direktur Penuntutan Bidang Pidana Khusus Kejaksaan Agung, Kepala Kejaksaan Tinggi Jawa Timur dan Kepala Pusat pendidikan dan Pelatihan Kejaksaan Agung. Saat menjabat sebagai Kepala Kejaksaan Tinggi Jawa Timur Marwan mendaftar dan mengikuti seleksi calon pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi. Saat dilakukan uji kelayakan di Dewan Perwakilan Rakyat, Marwan dicecar pertanyaan mengenai keaslian disertasinya sewaktu menempuh pendidikan doktor di Universitas Padjadjaran. Beredar kabar bahwa disertasi Marwan merupakan plagiat dari disertasi Kepala Kepolisian Daerah Istimewa Yogyakarta saat itu Brigadir Jenderal Untung S Rajab.


</doc>
<doc id="1531498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531498" title="Agus Sutondo">
Agus Sutondo

H. Agus Sutondo () dikenal dengan panggilan bung agus adalah seorang politikus dan wiraswastawan di Kota Depok.

Saat menjadi anggota DPRD Kota Depok periode 1999-2004 pernah dipercaya sebagai Ketua Panitia Khusus RTRW Kota Depok 2000-2010 serta Panitia Khusus penetapan Hari Jadi Kota Depok.

Agus Sutondo mulai menempuh pendidikan di Sekolah Dasar di Jakarta (1980), lalu melanjutkan ke SMP Negeri 113 Jakarta (1983) dan terakhir, di SMA Negeri 20 Jakarta (1986). Meski tidak melanjutkan ke perguruan tinggi, namun dia sering menjadi tempat curhat bagi teman-teman seperjuangannya yang berlatar belakang pendidikan tinggi. Jabatan sekretaris selalu melekat dalam setiap organisasi maupun berbagai kegiatan lain yang diikutinya.

Sebelum berkecimpung ke dunia politik masa remaja Agus Sutondo banyak dihabiskan berkelana keliling Indonesia. Mulai dari Pulau Bali, Pulau Lombok, Pulau Sumbawa, NTT, Timor Timur, Tana Toraja, Pulau Batam, Tanjung Pinang, Tanjung Balai Karimun, Sulawesi Selatan dan seluruh wilayah di Pulau Sumatera kecuali Propinsi Aceh. Dari semua daerah yang dikunjunginya ternyata bumi Lorosae Timor Timur mempunyai arti yang sangat besar dalam perjalanan hidupnya.

Disanalah Agus Sutondo menjadi guru bagi rakyat Timor Timur yang ingin memahami apa itu Indonesia yang sebenarnya. Guru dalam hal ini adalah memberikan pemahaman terhadap rakyat Timor Timur tentang jiwa nasionalisme yang harus dibangun agar mereka paham bahwa rakyat Timor Timur adalah bagian dari anak bangsa, negeri yang besar yakni Indonesia.

Setelah berkelana keliling Nusantara bahkan pernah tinggal di Singapura dan Malaysia, Agus Sutondo kembali ke Kota Depok. Pengalaman keliling Indonesia membuatnya peduli terhadap masalah-masalah sosial di masyarakat dan membuatnya aktif di berbagai kegiatan sosial hingga terjun secara total menjadi anggota legislatif di DPRD Kota Depok.

Sebagai Anggota Legislatif, Agus juga pernah dipercaya sebagai tim pencari fakta pembakaran tempat ibadah di Kota Depok. Begitu juga perannya terhadap keberadaan jalan tembus proklamasi yang mengalami hambatan karena terhalang keberadaan tembok Perumahan Pesona Depok. Istilah Tembok Berlin begitu kental waktu itu, maka atas upaya yang dilakukannya, tembok berlin di wilayah Kecamatan Sukmajaya, Depok akhirnya di bongkar, sehingga ada akses jalan bagi warga Depok Dua Tengah dan Depok Dua Timur untuk menuju jalan Margonda tanpa melewati jalan Tole Iskandar dan jalan Siliwangi.

Bukan hanya membongkar tembok berlin, sebagai ketua Komisi bidang pembangunan dan ketua panitia khusus Rencana Tata Ruang Wilayah Kota Depok 2000-2010, Agus Sutondo mencoba melakukan koordinasi dengan dinas terkait agar dapat direncanakan pembangunan akses jalan untuk mengatasi kemacetan di jalan Tole Iskandar maupun jalan Siliwangi, serta rencana pengembangan jalan meliputi pembangunan ruas Jalan Tol Cinere-Jagorawi dan Depok-Antasari.

Peruntukan akses jalan dan rencana ruas jalan tol inilah yang direncanakan dalam perencanaan tata ruang wilayah Kota Depok. Melalui perencanaan RTRW Kota Depok 2000-2010, akses Jalan Juanda Kota Depok dan jalan tembus Sentosa Raya dapat terealisir, sehingga bermanfaat dan dapat mengurangi kemacetan di jalan tole Iskandar dan jalan Siliwangi. Begitu juga terwujudnya ruas Jalan Tol Cinere-Jagorawi dan rencana ruas jalan tol Depok-Antasari yang nantinya akan menghubungkan wilayah Jakarta, Depok dan Bogor.

Kemacetan juga terjadi di jalan Arif Rahman Hakim karena ruas jalan tersebut sangat padat dan dilalui oleh rel kereta api doble track yang melintas setiap 5-10 menit sekali. Maka melalui RTRW Kota Depok 2000-2010, direncanakanlah pembangunan fly over untuk mengatasi kemacetan jalan di wilayah tersebut.

Setelah RTRW Kota Depok 2000-2010 disahkan, akhirnya pembangunan fly over di Jalan Arif Rahman Hakim Kota Depok dapat terwujud. Saat ini keberadaan fly over tersebut, manfaatnya sudah dirasakan oleh masyarakat luas.





</doc>
<doc id="1531592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531592" title="Toheart (grup musik)">
Toheart (grup musik)

Toheart (Hangul: 투하트, umumnya ditulis sebagai ToHeart) adalah duo Korea Selatan yang terdiri dari Woohyun dari Infinite dan Key dari Shinee pada tahun 2014. Duo ini terbentuk oleh kolaborasi antara S. M. Entertainment dan Woollim Entertainment.

Pada 20 Februari 2014, S.M. Entertainment merilis sebuah teaser mengumumkan Toheart, duo unit spesial yang terdiri dari Woohyun dari Infinite dan Key dari Shinee. Perilisan tersebut diikuti oleh sebuah teaser prolog kedua yang dirilis pada 27 Februari. Setelah perilisan teaser video musik pada 4 Maret 2014 dan sebuah video "track preview" beberapa hari kemudian, Toheart debut dengan album mini "Delicious" dan video musik untuk singel utamanya dirilis pada 10 Maret. Pada hari yang sama, duo ini menggelar showcase pertama di Coex Artium, dipandu oleh Minho dan Sunggyu. Jeff Benjamin dari Billboard memuji vokal duo ini, dan juga koreografi dan karisma "on-screen".

Woohyun dan Key menyatakan bahwa ini merupakan ide mereka untuk membentuk unit ini, karena mereka berteman dan memiliki minat untuk bekerja dengan satu sama lain. Mereka tidak menduga bisa melakukan proyek kolaborasi bernyanyi, melainkan memikirkan untuk melakukan pemotretan dan sejenisnya. Pada 7 April 2014, duo ini melanjutkan promosi mereka dengan "Tell Me Why" menampilkan adik dari Sungyeol dari Infinite, Lee Daeyeol serta aktris Moon Ga-young. Lagu ini paling banyak diminta oleh penggemar dan diproduksi oleh Sweetune. Lagu ini menceritakan tentang keengganan seorang pria untuk membiarkan kekasihnya pergi.


</doc>
<doc id="1531623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531623" title="Koefisien UEFA">
Koefisien UEFA

Koefisien UEFA adalah sebuah statistik yang dipergunakan untuk ranking tim di level antarklub maupun antarnegara. Koefisien dihitung oleh UEFA sendiri, sebagai otoritas yang resmi untuk sepak bola Eropa.

Koefisien ini terbagi dalam tiga jenis:

Jika kurang jelas silahkan bila ada tambahan.

Koefisien tim nasional UEFA berasal dari hasil masing-masing tim nasional sepak bola Eropa, dan hanya dihitung oleh UEFA setiap dua tahun sekali pada bulan November.

Tujuan dari koefisien ini adalah UEFA bisa menentukan timnas mana yang masuk status unggulan untuk undian babak kualifikasi hingga putaran final Euro. Dengan menerapkan koefisien UEFA dalam sebuah drawing, tim-tim besar akan saling menghindar di babak kualifikasi. Namun untuk Piala Dunia, koefisien UEFA tidak lagi berlaku, melainkan ranking FIFA.

Sebelum Euro 2008, koefisien ini hanya ditentukan melalui hasil yang diraup timnas. Caranya dengan membagikan total perolehan poin yang diraih (tiga poin untuk kemenangan, satu untuk hasil seri) dengan jumlah pertandingan yang dimainkan dalam dua babak kualifikasi dari Piala Dunia atau Piala Eropa. Hasil dari babak play-off tidak dianggap. Untuk beberapa tim, hanya satu babak kualifikasi yang dianggap, apabila mereka tuan rumah dalam satu dari dua turnamen terakhir.

Metode seperti ini diubah usai Euro 2008, di mana sebuah tim memperoleh poin dari setiap pertandingan dalam lima kualifikasi turnamen terakhir atau putaran final Piala Dunia atau Piala Eropa.

Berikut penentuan perolehan poin:

Peringkat akhir pada tahun 2017

Koefisien liga digunakan untuk tujuan ranking liga-liga Eropa, sekaligus menentukan jumlah klub yang berpartisipasi di Liga Champions dan Liga Eropa. Koefisien liga dihitung berdasarkan hasil yang diraih klub dalam liga bersangkutan di Liga Champions dan Liga Europa dari lima musim terakhir.

Untuk babak-babak awal di Liga Champions dan Liga Europa, jumlah poin yang diperoleh klub-klub dari liga bersangkutan dibagi dua, dan diberikan poin bonus untuk:

Peringkat di bawah ini merupakan hasil dari performa di kompetisi Eropa mulai musim 2011–12 hingga 2015–16, dimana musim 2015–16 sedang berjalan.

Posisi terakhir dari musim 2015–16 akan menentukan jumlah klub dari setiap asosiasi yang akan berlaga di Liga Champions UEFA 2017–18 and Liga Eropa UEFA 2017–18.

Peringkat hingga 10 Desember 2015:

Asosiasi Sepak Bola Liechtenstein tidak memiliki kompetisi liga domestik karena tidak memenuhi jumlah klub yang berkompetisi. Sehingga Liechtenstein hanya bisa mengirimkan wakilnya ke Liga Eropa UEFA yang diwakili oleh pemenang Piala Liechtenstein.<br>
Asosiasi Sepak Bola Gibraltar hanya memiliki satu tempat di Liga Champions UEFA dan Liga Eropa UEFA sesuai keputusan Komite Eksekutif UEFA.

Koefisien klub ditentukan melalui hasil-hasil yang diraih klub di Liga Champions dan Liga Europa selama lima musim terakhir. Koefisien ini mencakup 20% koefisien liga ditambah jumlah poin yang diraih klub selama lima musim terakhir.

Klub meraih dua poin untuk setiap kemenangan dan satu poin untuk hasil seri. Partisipasi di babak grup mendapat empat poin. Kemudian untuk setiap babak gugur yang dicapai di Liga Champions, atau perempat-final dan seterusnya di Liga Europa, diberikan tambahan satu poin.

Untuk ranking tim, hasil di babak kualifikasi tidak dianggap, dan mengikuti sistem perolehan poin sebagai berikut:
Poin kualifikasi di atas tidak diakumulasikan. Babak ketiga dan keempat kualifikasi Liga Champions tidak ada perolehan poin karena tim yang kalah akan masuk babak berikutnya di Liga Europa. Klub yang lolos ke babak grup Liga Champions sudah diberikan poin bonus (lihat di atas). Dua poin di babak grup Liga Europa adalah sebuah minimum dan tidak akan ditambahkan ke jumlah poin yang diraih pada babak grup. Kesimpulannya, semua tim yang berpartisipasi setidaknya mendapat poin di babak kualifikasi atau poin bonus.




</doc>
<doc id="1531627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531627" title="Antonius Suwanto">
Antonius Suwanto

Prof. Dr. Ir. Antonius Suwanto, M.Sc merupakan seorang guru besar fakultas matematika dan ilmu pengetahuan alam di Institut Pertanian Bogor, Indonesia. Dia lahir di Jember pada tanggal 30 November 1959. Dia menempuh SMA di SMAK St. Paulus, Jember dan lulus pada tahun 1978. Kemudian, dia melanjutkan studinya pada tahun 1979 di Institut Pertanian Bogor dan lulus pada tahun 1983 di bidang Teknologi Hasil Pertanian. Dia kemudian melanjutkan studinya (S2) di Amerika Serikat dengan bidang ilmu genetik mikrob dan mendapat gelar M.Sc pada tahun 1989 di University of Illinois. Walaupun dengan latar belakang keluarga yang dapat dikatakan biasa, dia memiliki tingkat keingintahuan yang tinggi, sehingga dari usaha tempe yang dilakukan oleh keluarga, memberikan hasil yang luar biasa, dari tempe biasa menjadi tempe yang memiliki kelebihan. Karena dari penelitian yang telah dilakukan oleh Dia ditemukan bahwa hanya tempe yang berasal dari Indonesia yang mengandung Vitamin B12. Dia juga selalu berpesan bahwa sebagai peneliti jangan pernah berhenti untuk bertanya mengapa, karena dengan pertanyaan tersebut akan muncul pengetahuan baru yang dapat digunakan untuk kemajuan ilmu pengetahuan.




</doc>
<doc id="1531628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531628" title="Malam kutub">
Malam kutub

Malam kutub terjadi ketika keadaan malam hari berlangsung lebih dari 24 jam. Peristiwa ini hanya terjadi di lingkaran kutub.



</doc>
<doc id="1531630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531630" title="Lingkaran kutub">
Lingkaran kutub

Lingkaran kutub adalah sebutan untuk Lingkar Arktik atau Lingkar Antarktika. Di Bumi, Lingkar Arktik terletak di garis 66°33′46.1″ Lintang Utara, dan Lingkar Antarktika terletak di garis 66°33′46.1″ Lintang Selatan.



</doc>
<doc id="1531631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531631" title="Matahari tengah malam">
Matahari tengah malam

Matahari tengah malam adalah fenomena alam yang terjadi pada bulan-bulan musim panas di bagian utara Lingkar Arktik dan bagian selatan Lingkar Antartika, di mana matahari masih terlihat di tengah malam pada waktu lokal apabila cuaca cerah.

Pada bulan Mei banyak sekali turis Asia dan Eropa Tengah akan berkunjung ke ujung utara bumi itu untuk menyaksikan fenomena alam tersebut. Salah satu kota tujuan untuk melihat fenomena tersebut adalah Tromso, Bodo, Hammerfest dan Nordkapp.

Berdasarkan data-data yg ada, "Matahari tak pernah tenggelam" di lingkaran Kutub Utara hanya terjadi sekitar tanggal 21 Juni (Summer). Pada hari itu, "matahari tak pernah terbit" di sekitar Antartika. Kenapa? Karena rotasi matahari mendekat ke Kutub Utara,

Sebaliknya, "matahari tak pernah terbit" di lingkaran Kutub Utara hanya terjadi sekitar tanggal 22 Desember (Winter). Pada hari itu, "matahari tak pernah tenggelam" di sekitar Antartika. Kenapa? Karena rotasi matahari mendekat ke Antartika,

1. Lutgens F.K., Tarbuck E.J. (2007) The Atmosphere, Tenth Edition, page 39, PEARSON, Prentice Hall, NJ.



</doc>
<doc id="1531633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531633" title="Dunia Sempurna">
Dunia Sempurna

Dunia Sempurna merupakan album musik ketiga karya Lyla. Dirilis pada tahun 2014, album ini berisikan 14 lagu (6 lagu baru & 8 lagu lama). Lagu utamanya ialah "Kamu Cantik Kamu Baik". Album ini merupakan album kompilasi dari album studio Yang Tak Terlupakan hingga Lebih Dari Bintang. Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia. Album ini sekaligus menjadi album terakhir Lyla bersama Alfa Records yang pada tahun 2015 mereka menandatangani kontrak rekaman terbaru dengan Trinity Optima Production.




</doc>
<doc id="1531637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531637" title="Garis Kármán">
Garis Kármán

Garis Kármán, atau garis Karman, berada di altitudo dari permukaan laut Bumi, dan secara umum memperlihatkan batas antara atmosfer Bumi dan luar angkasa.

Nama garis ini berasal dari nama Theodore von Kármán (1881–1963), seorang insinyur dan fisikawan Hungaria-Amerika.




</doc>
<doc id="1531640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531640" title="Partai Revolusioner Rakyat Lao">
Partai Revolusioner Rakyat Lao

Partai Revolusioner Rakyat Lao (Laotian: "ພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ") adalah partai komunis yang memerintah di Laos sejak tahun 1975. Organisasi pembuat keputusan dalam partai ini adalah Politburo, Sekretariat dan Komite Sentral. Kongres partai, yang memilih anggota politburo dan komite sentral, yang diadakan setiap lima tahun. Kongres juga digunakan untuk memilih sekretariat, tetapi badan ini dihapuskan pada tahun 1991. Pada tahun 2007, 113 dari 115 anggota Majelis Nasional Laos berasal dari Partai Revolusioner Rakyat Laos.



</doc>
<doc id="1531641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531641" title="Theodore von Kármán">
Theodore von Kármán

Theodore von Kármán (; 11 Mei 1881 – 6 Mei 1963) adalah seorang matematikawan, ahli teknik kedirgantaraan dan fisikawan Hungaria-Amerika yang utamanya aktif di bidang aeronautika dan astronautika.

Von Kármán lahir dalam keluarga Yahudi di Budapest, Austria-Hungaria dengan nama Kármán Tódor.





</doc>
<doc id="1531647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531647" title="Majelis Nasional (Laos)">
Majelis Nasional (Laos)

Majelis Nasional (Laotion: "Sapha Heng Xat") adalah parlemen unikameral Laos. Majelis ini memiliki bentuk saat ini berdasarkan Konstitusi Lao 1991, menggantikan Majelis Tertinggi Rakyat. Setelah pemilihan pada Desember 1997 jumlah kursi dinaikkan menjadi 99 kursi, struktur baru diumumkan dan Samane Vignaket dipilih sebagai presiden. Majelis Nasional berkedudukan di Vientiane. 

Komite parlemen Majelis Nasional saat ini terdiri dari:


</doc>
<doc id="1531656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531656" title="Persatuan Pemuda Revolusiner Rakyat Lao">
Persatuan Pemuda Revolusiner Rakyat Lao

Persatuan Pemuda Revolusioner Rakyat Lao (Lao:ສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ) adalah organisasi massa di Laos, yang didedikasikan untuk memobilisasi para pemuda di seluruh negeri dengan maksud untuk memberikan kontribusi bagi pembangunan nasional. Ini adalah sayap pemuda dari Partai Revolusioner Rakyat Lao (Lao:Phak Pasason Pativat Lao), Partai Komunis Laos.

Berasal pada tahun 1955 sebagai Asosiasi Pemuda Pejuang dan sekarang terdiri dari 243.500 anggota terdaftar (usia 15-30), Persatuan Pemuda Revolusi Rakyat Lao memiliki fokus khusus pada bidang informasi, media, hiburan, seni dan musik. PPRRL beroperasi di pusat, provinsi, kota, kabupaten dan tingkat desa dan juga beroperasi dengan negara-negara asing dan organisasi internasional dalam berbagai program kegiatan. PPRRL memiliki Departemen Media Elektronik dan Cetak yang menerbitkan Majalah "Nok Hien Bin" (burung kecil) dan Koran "Noum Lao" dan juga membuat program televisi dan radio bagi kaum muda.



</doc>
<doc id="1531658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531658" title="Pasason">
Pasason

Passasson adalah koran mingguan yang diterbikan di Laos.
Koran ini didirikan pada tanggal 13 Agustus 1950.



</doc>
<doc id="1531664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531664" title="Druk Gyalpo">
Druk Gyalpo

Druk Gyalpo (Dzongkha: འབྲུག་རྒྱལ་པོ་; Wylie:" 'brug rgyal-po"; "Raja Naga") adalah kepala negara Bhutan.



</doc>
<doc id="1531670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531670" title="Stasiun Kutub Selatan Amundsen-Scott">
Stasiun Kutub Selatan Amundsen-Scott

Stasiun Kutub Selatan Amundsen-Scott adalah sebuah stasiun penelitian ilmu pengetahuan AS di Geografi Kutub Selatan, tempat paling selatan di Bumi. Stasiun ini terletak di dataran tinggi Antarktika dengan ketinggian 2.835 meter (9.301 kaki) dari permukaan laut.

Stasiun Amundsen–Scott awalnya dibangun oleh pemerintahan Amerika Serikat pada November 1956



</doc>
<doc id="1531672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531672" title="Degradasi dan retrogesi tanah">
Degradasi dan retrogesi tanah

Degradasi tanah adalah suatu proses yang menjelaskan fenomena penurunan kapasitas tanah pada saat sekarang atau saat yang akan datang, dalam mendukung kehidupan manusia yang dipengaruhi aktivitas manusia. Secara umum, degradasi tanah berarti penurunan kualitas tanah, dalam arti menghilangnya satu atau lebih fungsi tanah. Kualitas tanah dapat dinilai berdasarkan fungsi tanah yang berhubungan dengan ekologi dan fungsi tanah yang berhubungan dengan aktivitas manusia.




</doc>
<doc id="1531674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531674" title="Lempeng Karibia">
Lempeng Karibia

Lempeng Karibia adalah lempeng tektonik yang berada di kerak samudera Amerika Tengah dan Laut Karibia di lepas pesisir utara Amerika Selatan.

Memiliki luas sebesar 3.2 juta kilometer persegi (1.2 juta mil persegi) di wilayah tersebut, Lempeng Caribbean berbatasan dengan Lempeng Amerika Utara, Lempeng Amerika Selatan, Lempeng Nazca dan Lempeng Cocos.



</doc>
<doc id="1531675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531675" title="Lempeng Cocos">
Lempeng Cocos

Lempeng Cocos adalah lempeng tektonik samudra di bawah Samudra Pasifik lepas pantai barat Amerika Tengah dan dinamakan sesuai Pulau Cocos yang terbentang di atasnya.

Lempeng Cocos tercipta dari dasar laut yang menyebar Sepanjang Rise Pasifik Timur dan Punggung Laut Cocos, khususnya di wilayah yang rumit geolog menyebutnya sistem penyebaran Cocos-Nazca. Dari rise itu, lempeng tersebut didorong ke arah timur serta terdorong atau terseret (mungkin dua-duanya) di bawah Lempeng Karibia yang kurang padat, dalam sebuah proses yang disebut subduksi. Tepi depan yang tersubduksi memanas dan menambahkan airnya ke mantel di atasnya. Pada lapisan mantel yang disebut astenosfer, batu mantel mencair untuk membuat magma, menyekap air yang sangat panas di bawah tekanan yang sangat besar. Akibatnya, ke arah timur laut tepi subduksi terbentang busur gunung berapi sambung-menyambung dari Kosta Rika ke Guatemala dan sebuah sabuk gempa bumi yang membentang jauh ke utara, menuju Meksiko.

Batas utara Lempeng Cocos adalah Palung Amerika Tengah. Batas timur adalah tempat transformasi, Zona Fraktur Panama. Batas selatan adalah punggung pertengahan samudra, Rise Galapagos. Batas sebelah barat adalah punggung pertengahan samudra lainnya, Rise Pasifik Timur.

Lempeng Cocos dan Nazca merupakan sisa-sisa dari Lempeng Farallon sebelumnya, yang terpisah sekitar 23 juta tahun lalu. Sebuah titik panas di bawah Kepulauan Galapagos terletak di sepanjang Rise Galapagos.

Lempeng Rivera di utara Lempeng Cocos diperkirakan telah terpisah dari Lempeng Cocos 5-10 juta tahun lalu. Batas antara dua lempeng tampaknya kekurangan tempat transformasi pasti, tetapi mereka diaanggap berbeda.

Gempa dahsyat Mexico City pada tahun 1985 adalah hasil dari subduksi Lempeng Cocos di bawah Lempeng Amerika Utara. Juga gempa dahsyat El Salvador 2001 dihasilkan di subduksi lempeng ini pada Lempeng Karibia.



</doc>
<doc id="1531680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531680" title="Bumi datar">
Bumi datar

Model Bumi datar adalah sebuah konsepsi arkais dari bentuk Bumi sebagai bidang atau cakram. Banyak dari kebudayaan kuno menganut kosmografi bumi datar, yang meliputi Yunani sampai jaman klasik, sipilisasi Zaman Perunggu dan Zaman Besi dari Timur Dekat sampai periode Hellenistik, India sampai zaman Gupta (awal abad-abad Masehi), dan Tiongkok sampai abad ke-17. Paradigma tersebut juga biasanya dipegang dalam budaya-budaya orang asli benua Amerika, dan pernyataan bahwa Bumi datar dikubahi oleh cakrawala dalam bentuk mangkuk adalah hal umum dalam masyarakat pra-saintifik.
Dalam sebuah hadits, Nabi Muhammad menjelaskan bahwa langit-langit, beserta Arsy Allah memiliki bentuk kubah.

Gagasan Bumi bulat dikemukakan oleh seorang filsuf Yunani yaitu Pythagoras (abad ke-6 SM), meskipun kebanyakan masyarakat pra-Sokratik (abad ke 6 – 5 SM) meyakini model Bumi datar. Aristoteles memberikan bukti bentuk bulat Bumi pada sekitar 330 SM. Pengetahuan Bumi bulat secara bertahan mulai menyebar pada dunia Hellenistik sejak saat itu.

Teori-teori Bumi datar modern, seperti hal-hal yang diutarakan oleh perhimpunan Bumi datar modern, umumnya dicap pseudosains.




</doc>
<doc id="1531683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531683" title="Masa depan Bumi">
Masa depan Bumi

Masa depan Bumi adalah perkiraan tentang keadaan yang terjadi pada Bumi di waktu yang akan datang. Terdapat beberapa film yang menggambarkan masa depan Bumi seperti Mad Max, The Terminator, WALL•E, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="1531687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531687" title="Emergency Couple">
Emergency Couple

Emergency Couple () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Song Ji-hyo, Choi Jin-hyuk, Lee Pil-mo, Choi Yeo-jin dan Clara. Ini disiarkan di saluran kabel tvN dari tanggal 24 Januari dengan tanggal 5 April 2014 hari Jumat dan Sabtu jam 20:40 selama 21 episode.





</doc>
<doc id="1531692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531692" title="Siklus Milankovitch">
Siklus Milankovitch

Siklus Milankovitch adalah suatu teori yang memberikan penjelasan mengenai variasi siklus pergerakan yang dialami bumi selama 100.000 dan 400.000 tahun. Dalam teorinya, Milankovitch memaparkan mengenai tiga hal yang dialami oleh bumi sehingga menghasilkan perubahan iklim akibat perbedaan intensitas radiasi matahari di permukaan bumi.

Dalam teorinya, Milankovitch memaparkan mengenai tiga hal yang dialami oleh bumi sehingga menghasilkan perubahan iklim akibat perbedaan intensitas radiasi matahari di permukaan bumi.

Pertama, Eksentrisitas (Eccentricity) yaitu perubahan bentuk dari orbit imajiner bumi yang mengelilingi matahari. Tentu bentuk orbit itu tidak bulat, tetapi memiliki nilai eksentrisitas, sehinggal bentuknya menjadi sedikit elips dan tidak bulat sempurna. Nilai eksentrisitas suatu orbit berada di antara 0 (bulat sempurna) hingga 1 (parabola yang tidak memiliki ujung). Saat ini nilai eksentrisitas bumi adalah 0,0167, sementara ribuan tahun yang lalu nilainya 0.0034 hingga 0.058. Nilai eksentrisitas itu akan terus berubah membentuk suatu siklus yang bervariasi dalam 413.000 tahun. Seandainya bumi hanyalah satu-satunya planet yang mengelilingi matahari, maka eksentrisitasnya tidak akan begitu bervariasi dalam kurun waktu yang sangat lama. Nilainya akan lebih lambat bertambah, akan tetapi karena nilai eksentrisitas bumi dipengaruhi oleh gaya gravitasi dari Jupiter dan Saturnus, maka pertambahan itu terjadi lebih cepat.

Akibat dari bentuk orbit bumi yang seperti itu, muncul istilah perihelion dan aphelion. Saat ketika matahari berada dalam titik atau jarak terdekat dengan bumi disebut perihelion, dimana bumi menerima radiasi paling tinggi dari matahari sehingga suhu menjadi lebih panas. Untuk titik terjauhnya disebut aphelion, dimana bumi menerima radiasi matahari terendah sehingga mengalami penurunan suhu.

Kedua adalah Obliquity. Kemiringan bumi ketika berotasi. Kemiringan itu bervariasi dalam kurun waktu 40.000 tahun, dan bergerser antara 22,1 derajat hingga 24,5 derajat. Jika kemiringan bumi bertambah maka musim panas akan lebih panas dan musim dingin akan lebih dingin. Sebaliknya, jika terjadi pengurangan kemiringan berarti musim panas akan menjadi lebih dingin dan musim dingin akan menjadi lebih panas. Saat ini kemiringan bumi berkurang, sehingga suhu bumi menjadi semakin panas. Seperti yang kita tahu kemiringan bumi saat ini adalah 23,4 derajat, dan saat ini sedang setengah jalan bergerak menuju nilai minimunya, yaitu 22,1 derajat.

Ketiga adalah Presisi (Precession), yaitu perubahan arah rotasi karena bergesernya sumbu bumi. Siklus ini bervariasi selama 19.000-23.000 tahun. Matahari dan bulan sangat berpengaruh terhadap perubahan ini. Dampak perubahan arah rotasi bumi ini bisa mengubah tanggal perihelion yang jatuh pada bulan Januari dan aphelion yang jatuh bulan Juli. Hal ini akan meningkatkan kontras musim pada salah satu belahan bumi dan sementara pada bagian lainnya penurunan, sebagai contoh saat ini posisi bumi sangat dekat dengan matahari pada saat musim dingin pada bumi belahan utara sehingga musim dingin akan lebih panas dan sebaliknya. Dampak lain yang juga terjadi adalah perubahan utara dan selatan bumi sehingga kutub utara sudah tidak sedingin dulu dan semakin lama suhunya semakin panas.

Teori Milankovitch pada awalnya tidak begitu baik diterima di masyarakat, akan tetapi seiring berjalannya waktu, para ahli menemukan bahwa teori ini memiliki nilai kebenaran dan pada akhirnya semakin banyak dikenal orang.

Meskipun begitu, para ahli memprediksi bahwa kejadian yang saat ini sedang terjadi di muka bumi (perubahan iklim yang terlampau cepat, kenaikan suhu yang terlalu cepat, dll.) seharusnya terjadi sekitar 50.000 tahun lagi. Aktivitas manusia-lah yang telah mempercepat proses perubahan iklim. Alasannya karena eksentrisitas dari bumi akan lebih minimum dan orbit bumi yang mengelilingi matahari akan menjadi lebih bulat.

Meskipun Siklus Milankovitch dapat menjelaskan mengenai perubahan iklim, tetap saja aktivitas manusia turut serta dalam mempercepat laju perubahan iklim. Global Warming adalah penyebab utama dari kenaikan suhu yang semakin lama semakin cepat semenjak setelah tahun 1930-1940. Selain karena telah terjadi revolusi industri, kemajuan zaman dan arus globalisasi terus menerus berkembang dan menyebar ke seluruh permukaan bumi. Gas-gas hasil efek rumah kaca seperti CO2, aerosol jumlahnya pun semakin lama semakin banyak di atmosfer. Sehingga energi panas yang diberikan matahari kepada bumi, setelah dipantulkan kembali dalam bentuk sinar inframerah oleh bumi, tidak dapat menembus keluar atmosfer. Lapisan gas-gas efek rumah kaca seperti CO2, aerosol, dll menghalangi arus pemantulan kembali energi panas matahari oleh bumi. Akibatnya, sinar inframerah itu dipantulkan kembali ke bumi, dan terus-menerus terjadi seperti itu. Mau tak mau, suhu bumi akan terus meningkat. Temperatur permukaan bumi secara global meningkat sebesar kurang lebih 0,6 °C (kurang atau lebih 0,2 °C) sejak akhir abad 19, dan sekitar 0,4 °F (0,2 hingga 0,3 °C) sepanjang 25 tahun terakhir.

Hal tersebut menunjukkan bahwa efek rumah kaca membuat kondisi perubahan iklim di bumi semakin ekstrem. Dan akan terus menerus bertambah ekstrem, laju perubahan itu tidak bisa dihentikan, yang bisa dilakukan hanyalah memperlambat laju perubahan. Meskipun untuk melakukan hal tersebut dibutuhkan usaha yang tidak mudah dan membutuhkan kerja sama yang global dan menyeluruh dari seluruh aspek masyarakat dunia untuk mengembalikan laju perubahan iklim tersebut kepada kecepatannya yang normal menurut Siklus Milakovitch.



</doc>
<doc id="1531693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531693" title="Frank Lampard, Sr.">
Frank Lampard, Sr.

Frank Richard George Lampard (lahir 20 September 1948) adalah seorang mantan pemain sepak bola Inggris. Dia bermain untuk West Ham United di sebagian besar kariernya, dan juga pernah bermain untuk Southend United. Dia bermain dua kali untuk Inggris dan merupakan ayah dari Frank Lampard.

Lampard lahir di East Ham, Essex, dari pasangan Frank Richard Lampard (1920-1953) dan Hilda D. Stiles (lahir 1928). Dia memiliki saudara Gwendoline, yang setahun lebih muda dari dia. Dia baru berusia lima tahun ketika ayahnya meninggal pada tahun 1953, berusia 33.


</doc>
<doc id="1531694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531694" title="Struktur Bumi">
Struktur Bumi

Struktur Bumi bagian dalam terbagi dalam beberapa lapisan, seperti halnya sebuah bawang. Bumi secara umum terdiri dari beberapa lapisan yaitu bagian paling atas disebut litosfer atau crust, lapisan di bawahnya adalah astenosfer atau mantel dan yang paling bawah adalah inti bumi. Bagian dalam dari bumi dapat diketahui dengan mempelajari sifat-sifat fisika bumi yaitu dengan metode geofisika, terutama dari kecepatan rambatan getaran atau gelombang seismik, sifat kemagnetannya dan gaya berat serta data panas bumi. Dari data tersebut dapat diketahui bahwa bagian dalam bumi tersusun dari material yang berbeda-beda mulai dari permukaan bumi sampai ke inti bumi. Dengan metode geofisika tersebut juga diketahui bahwa berat jenis bumi keseluruhan adalah sekitar 5,52. Kerak bumi sendiri yang merupakan lapisan terluar dan disusun oleh batu-batuan mempunyai berat jenis antara 2,5 sampai 3,0. Dari hal tersebut dapat diketahui bahwa material yang menyusun bagian dalam bumi merupakan material yang lebih berat dengan berat jenis yang lebih besar daripada batuan yang menyusun kerak bumi.

Struktur internal bumi secara umum dibagi menjadi sebagai berikut:
Kerak Bumi adalah lapisan terluar bumi yang terbagi menjadi dua kategori, yaitu kerak samudra dan kerak benua. Kerak samudra mempunyai ketebalan sekitar 5–10 km sedangkan kerak benua mempunyai ketebalan sekitar 20–70 km. Penyusun kerak samudra yang utama adalah batuan basalt, sedangkan batuan penyusun kerak benua yang utama adalah granit, yang tidak sepadat batuan basalt. Kerak Bumi dan sebagian mantel bumi membentuk lapisan litosfer dengan ketebalan total kurang lebih 80 km. Temperatur kerak meningkat seiring kedalamannya. Pada batas terbawahnya temperatur kerak menyentuh angka 1.100 C. Kerak dan bagian mantel yang relatif padat membentuk lapisan litosfer. Karena konveksi pada mantel bagian atas dan astenosfer, litosfer dipecah menjadi lempeng tektonik yang bergerak. Temperatur meningkat 30 0C setiap km, namun gradien panas bumi akan semakin rendah pada lapisan kerak yang lebih dalam. Unsur-unsur kimia utama pembentuk kerak bumi adalah: Oksigen (O) (46,6%), Silikon (Si) (27,7%), Aluminium (Al) (8,1%), Besi (Fe) (5,0%), Kalsium (Ca) (3,6%), Natrium (Na) (2,8%), Kalium (K) (2,6%), Magnesium (Mg) (2,1%).
Selubung bumi atau yang biasa disebut mantel bumi ini merupakan lapisan yang menyelubungi inti bumi dan merupakan bagian terbesar dari bagian bumi sekitar 83.2 persen dari volume dan 67.8 persen dari keseluruhan masa bumi. Terdiri dari material yang berfasa cair ,sering pula selubung bumi disebut sebagai lapisan astenosfer. Pada lapisan ini tempat terjadinya pergerakan-pergerakan lempeng-lempeng yang disebabkan oleh gaya konveksi atau energi dari panas bumi. Pergerakan tersebut sangat mempengaruhi bentuk muka bumi. ketebalann selubung ini berkisar 2.883 km. Densitasnya berkisar dari 5.7 gr/cc dekat dengan inti dan 3.3 gr/cc didekat kerak bumi. Pada wilayah selubung bagian atas akan mulai terbentuk intrusi magma yang diakibatkan oleh batuan yang menyusup dan meleleh.
Inti bumi terletak mulai kedalaman sekitar 2900 km dari dasar kerak bumi sampai ke pusat bumi. Inti bumi dapat dipisahkan menjadi inti bumi bagian luar dan inti bumi bagian dalam. Batas antara selubung bumi dan inti bumi ditandai dengan penurunan kecepatan gelombang P secara drastis dan gelombang S yang tidak diteruskan. Keadaan ini disebabkan karena meningkatnya berat jenis material penyusun inti bumi dan perubahan sifat meterialnya dari yang bersifat padat menjadi bersifat cair. Meningkatnya berat jenis disebabkan karena perubahan dari material silikat yang menusun selubung bumi menjadi material campuran logam yang kaya akan besi (Fe) di inti bumi. Perubahan sifat material menjadi cairan disebabkan karena turunnya titik lebur material yang mengandung besi dibandingkan material yang kaya silikat. Itulah sebabnya material yang menyusun inti bumi bagian luar berupa cairan yang kaya logam Fe. Sebaliknya semakin bertambahnya tekanan ke bagian yang semakin dalam akan mengakibatkankan naiknya titik lebur material logsm. Hal ini menyebabkan material yang menyusun inti bumi bagian dalam merupakan material logam yang bersifat padat. Komposisi material penyusun inti bumi diketahui dengan perkiraan bahwa unsur besi merupakan unsur yang banyak dijumpai pada kerak batuan penyusun kerak bumi. Dengan meningkatnya berat jenis pada batuan yang makin dalam letaknya, maka kadar besi juga akan semakin meningkat, sehingga pada selubung bumi mempunyai kemungkinan mengadung kadar besi yang lebih besar daripada kerak bumi. Berat jenis inti bumi bagian luar yang disusun oleh material kaya besi yang cair sama dengan berat jenis berat jenis besi dalam keadaan cair. Karena inti bumi bagian dalam disusun oleh material kaya besi yang padat, maka batas antara inti bumi bagian luar dengan inti bumi bagian dalam mempunyai temperatur sama dengan titik lebur besi pada tekanan ditempat tersebut. Selain itu, komposisi penyusun inti bumi juga diketahui dengan mendasarkan pada komposisi meteorit yang dijumpai mengandung logam besi dan nikel sebanyak sekitar 7% sampai 8%. Sehingga diperkirakan material logam penyusun inti bumi adalah unsur besi dan nikel.



</doc>
<doc id="1531696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531696" title="Tabel karakteristik fisik Bumi">
Tabel karakteristik fisik Bumi

Ini adalah tabel yang memperlihatkan komposisi dan struktur Bumi.


</doc>
<doc id="1531711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531711" title="Rain Effect">
Rain Effect

Rain Effect adalah album studio keenam dari entertainer asal Korea Selatan, Rain. Album ini dirilis pada tanggal 2 Januari 2014, oleh Cube DC dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Ini adalah album studio pertamanya dalam 6 tahun sejak "Rainism" pada 2008, dan perilisan musikal pertamanya sejak "Busan Woman" pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1531733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531733" title="The Right Time (album Bosson)">
The Right Time (album Bosson)

The Right Time adalah album studio pertama penyanyi asal Swedia, Bosson. Album ini dirilis pada tahun 1998 di bawah label MNW dan BAM.

Baby Don't Cry

We Live

Right Time


</doc>
<doc id="1531740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531740" title="Rockstar (album)">
Rockstar (album)

Rockstar adalah album studio ketiga penyanyi pop asal Swedia, Bosson. Album ini dirilis pada tahun 2003 oleh MNW. Di Swedia album ini menduduki peringkat #49 dalam Tangga Album Swedia.


</doc>
<doc id="1531751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531751" title="Paganisme Jermanik">
Paganisme Jermanik

Paganisme Jermanik merujuk pada teologi dan praktik keagamaan orang Jermanik dari Zaman Besi sampai Pengkristenan mereka pada Abad Pertengahan.

Terdapat berbagai bentuk dari paganisme Jermanik pada wilayah yang berbeda di negara-negara Jermanik.

Paganisme Jermanik itu politeistik, yang mirip dengan agama-agama Indo-Eropa lainnya.



</doc>
<doc id="1531760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531760" title="Battle of Surabaya">
Battle of Surabaya

Battle of Surabaya adalah film animasi 2D, drama, aksi dan sejarah Indonesia produksi MSV Pictures. Karya perdana sutradara muda ini menampilkan tokoh dan cerita fiktif, tetapi berlatar belakang sejarah perjuangan bangsa Indonesia pada saat perang Surabaya 1945. Trailer film ini telah meraih beberapa penghargaan, diantaranya Most People's Choice Award IMTF (International Movie Trailer Festival) 2013 dan Nominee Best Foreign Animation Award 15th Annual Golden Trailer Award 2014.

Film ini menceritakan petualangan Musa, remaja tukang semir sepatu yang menjadi kurir bagi perjuangan pejuang arek-arek Suroboyo dan TKR dalam peristiwa pertempuran dahsyat 10 November 1945 di Surabaya.

Cerita dibuka dengan visualisasi dahsyat dari pengeboman kota Hiroshima oleh Sekutu yang menandakan menyerahnya Jepang. "“Indonesia merdeka, itu yang kudengar di RRI, Jepang menyerah!”", kata Musa. Tetapi langit Surabaya kembali merah dengan peristiwa Insiden Bendera dan kedatangan Sekutu yang ditumpangi oleh Belanda. Belum lagi gangguan oleh beberapa kelompok pemuda Kipas Hitam yang dilawan oleh Pemuda Republiken. Residen Sudirman, Gubernur Suryo, Pak Moestopo, Bung Tomo dan tokoh-tokoh lain membangkitkan semangat arek-arek Suroboyo & pemuda Indonesia bangkit melawan penjajahan.

Musa dipercaya sebagai kurir surat dan kode-kode rahasia yang dikombinasikan dengan lagu-lagu keroncong dari Radio Pemberontakan Rakyat Indonesia yang didirikan Bung Tomo. Berbagai peristiwa dilalui Musa sebagai kurir, kehilangan harta dan orang-orang yang dikasihi menjadi konsekuensi tugas mulia tersebut.

Cerita ini merupakan cerita adaptasi dari pertempuran 10 November di Surabaya. Selain tokoh-tokoh nyata, terdapat tokoh fiktif yang sengaja dibuat untuk memperkuat pesan yang ingin disampaikan. Pesan perang tentang semangat, cinta tanah air, dan perdamaian.





</doc>
<doc id="1531765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531765" title="Energi pasang surut">
Energi pasang surut

Energi pasang surut adalah energi yang dihasilkan dari pasang surut air laut dan menjadikannya energi dalam bentuk lain, terutama listrik. Energi pasang surut merupakan salah satu jenis energi terbarukan yang relatif lebih mudah diprediksi jumlahnya dibandingkan energi angin dan energi surya. Pemanfaatannya saat ini belum luas karena tingginya biaya awal dan terbatasnya lokasi yang memiliki pasang surut yang mencukupi. Penelitian dan pengembangan lebih lanjut terus dilakukan untuk meningkatkan efisiensi dan batas kritis energi yang dihasilkannya sehingga didapatkan berbagai metode untuk mengekstraksi energi jenis ini.

Dalam sejarahnya, energi pasang surut telah digunakan di Eropa dan pantai timur Amerika Utara dalam bentuk turbin, mengubahnya menjadi energi mekanik dan digunakan untuk menggiling gandum. Baru pada abad ke 19, proses ini digunakan untuk menghasilkan listrik. Pembangkit listrik tenaga pasang surut skala besar pertama di dunia adalah Rance Tidal Power Station yang dibangun di Prancis dan mulai beroperasi sejak tahun 1966.

Air laut merupakan fluida dengan massa jenis yang lebih tinggi, hingga 800 kali udara. Selain itu, sifat fenomena pasang surut yang dapat diprediksi berdasarkan wilayah diikuti dengan pemantauan yang kontinu mampu menjaga pasokan energi listrik dari pembangkit listrik jenis ini.

Generator arus pasang surut ("tidal stream") menggunakan energi kinetik dari air laut untuk menggerakan turbin, seperti halnya turbin angin yang digerakkan oleh angin. Generator jenis ini dapat dibangun di fasilitas atau infrastruktur yang telah ada, seperti jembatan. Fitur lepas pantai tertentu seperti selat atau teluk dapat mempercepat gerakan air laut. Bentuk turbin dapat berupa vertikal maupun horizontal, terbuka maupun terlindung pipa, dan umumnya diletakkan dekat dengan dasar air.

Dinding pasang surut ("tidal barrage") memanfaatkan energi potensial berdasarkan perbedaan tinggi permukaan laut. Ketika pasang, air laut masuk ke dalam teluk, delta sungai, atau fitur lepas pantai lainnya dan tertampung karena adanya dinding. Ketika surut, air laut dilepaskan. Energi ini lalu diubah menjadi energi mekanik seperti halnya turbin pada bendungan pembangkit listrik tenaga air. Pada dasarnya, "tidal barrage" adalah bendungan yang melebar hingga menjangkau seluruh area pasang surut delta sungai.

Pasang surut dinamis ("dynamic tidal power") merupakan metode yang masih bersifat eksperimen, yang melibatkan interaksi antara energi kinetik dan energi potensial dari aliran air laut. Metode ini mengandalkan bendungan yang sangat panjang, hingga puluhan kilometer, yang dibangun menjauh dari bibir pantai. Beda tinggi air laut antara sisi sebelah kanan dan sebelah kiri bendungan dimanfaatkan untuk menghasilkan energi.

Metode ini mirip dengan metode dinding pasang surut, namun tidak melibatkan fitur alam. Bak penampung dibangun di sekitar dinding dengan turbin untuk menghasilkan energi ketika air laut dilepaskan.

Pembangkit listrik energi pasang surut dapat memiliki dampak negatif bagi makhluk hidup. Turbin yang berputar mampu membunuh hewan air. Kebisingan karena gerakan turbin menjadikan organisme besar sulit berkomunikasi. Selain itu, pelumas dan bahan kimia lainnya juga dapat tumpah ke laut, menyebabkan pencemaran.

Air asin merupakan penyebab utama korosi pada logam. Sehingga biaya pembuatan dan perawatan generator energi pasang surut cenderung mahal karena membutuhkan logam tahan karat, seperti baja tahan karat, logam paduan dengan kadar nikel tinggi, paduan tembaga-nikel, dan paduan titanium.

"Fouling" adalah menempelnya organisme laut pada struktur yang dapat menyebabkan penyumbatan dan berkurangnya aerodinamika. Umumnya dapat diatasi dengan menggunakan tembaga sebagai bahan utama pembuatan turbin.



</doc>
<doc id="1531770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531770" title="Punched Card">
Punched Card

Punch card, kartu IBM, atau kartu Hollerith adalah selembar kertas kaku yang berisi baik perintah untuk mengendalikan mesin otomatis atau data untuk aplikasi pengolahan data. Kedua perintah dan data diwakili oleh ada atau tidak adanya lubang di posisi yang telah ditentukan.
Sekarang usang sebagai media perekam, Punch card secara luas digunakan di seluruh abad ke-19 untuk mengendalikan tekstil tenun dan di akhir abad 19 dan awal abad ke-20 untuk mengendalikan organ lapang dan instrumen terkait. Kartu menekan digunakan melalui sebagian besar abad ke-20 dalam apa yang dikenal sebagai industri pengolahan data; penggunaan catatan mesin Unit, diatur dalam sistem pengolahan data, untuk input data, pengolahan, dan penyimpanan. komputer digital awal digunakan Punch card, sering dibuat dengan menggunakan mesin keypunch, sebagai media utama untuk masukan dari kedua program komputer dan data .
Pada 2012, beberapa mesin voting masih menggunakan Punch card untuk merekam data


</doc>
<doc id="1531774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531774" title="Tom Odell">
Tom Odell

Thomas Peter Odell () adalah seorang penyanyi-penulis lagu asal Inggris. Ia telah merilis album mini pertamanya, "Songs from Another Love", pada tahun 2012 dan menang dalam BRITs Critics' Choice Award pada awal tahun 2013. Album debutnya, "Long Way Down", dirilis pada tanggal 24 Juni 2013.

Odell lahir di Chichester, West Sussex, dari ayah yang bekerja sebagai pilot dan ibu yang bekerja sebagai guru sekolah dasar. Ia memiliki seorang kakak perempuan. Odell menghabiskan sebagian masa kecilnya di Selandia Baru karena pekerjaan ayahnya. Ia dididik di Seaford University. Ia mulai belajar piano klasik ketika masih kelas 7. Ia mulai menulis lagunya sendiri pada umur 13 tahun, namun tidak mengatakan hal itu pada siapa pun, karena ia merasa itu "tidak keren".

Pada umur 18 tahun, Odell membatalkan rencananya untuk masuk ke University of York dan berusaha untuk mendapatkan tempat di sebuah perguruan tinggi musik di Liverpool. Ia muncul di acara open-mic malam di bar. Setelah setahun, ia pindah kembali ke Chichester setelah dibuat berlebihan oleh pekerjaannya di bar. Dengan memakai mobil neneknya, ia melakukan perjalanan ke London untuk bermain pertunjukan dan menempatkan iklan di sekolah musik. Ia kemudian pindah ke London untuk bermain sebagai bagian dari band "Tom and Tides". Namun, ia kemudian memutuskan untuk menjadi artis solo karena ia "tidak mau harus mengandalkan orang lain".

Odell menandatangani kontrak dengan label In the Name Of, sebuah label rekaman di bawah Columbia Records. Ia ditemukan oleh kepala label, Lily Allen, yang mengatakan bahwa, "energinya di panggung mengingatkan saya pada David Bowie".

Odell merilis album mini pertamanya, "Songs from Another Love", pada bulan Oktober 2012. Ia membuat debut televisinya pada bulan November 2012 di acara TV "Later ... with Jools Holland". Odell diumumkan sebagai salah satu dari lima belas nominasi untuk jajak pendapat BBC Sound of 2013 pada Januari 2013. Pada bulan yang sama, single "Another Love" digunakan BBC untuk mengiklankan jadwal tahun 2013 mereka. Lagu-lagu Odell telah digunakan dalam berbagai pementasan mode fesyen Burberry. Odell dinobatkan sebagai pemenang BRITs Critics' Choice Award, yang sebelumnya dimenangkan oleh artis-artis termasuk Adele dan Florence and the Machine, dan diwawancarai bersama pemenang sebelumnya, Emeli Sandé selama upacara pembukaan televisi pada bulan Februari 2013.

Album debut Odell, "Long Way Down", dirilis pada tanggal 24 Juni 2013 dan mencapai posisi pertama di UK Official Chart.

Odell membawakan lagu pertamanya yang baru dari albumnya, Long Way Down, berjudul "Alex", pada tanggal 7 Februari 2014 di Pavilions Plymouth. Pertunjukannya itu dimulai di kaki terakhir dari tur "Long Way Down"-nya di Inggris. Namun, baru-baru ini, di Manchester Apollo pada tanggal 11 Februari 2014, Odell menyatakan bahwa ia tidak memiliki nama untuk lagu terbarunya. Lagu ini dianggap tentang mantan pacarnya, Alexandra Mcdermott.

Odell tumbuh dengan mendengarkan lagu-lagu Elton John. Salah satu dari album-album pertama yang ia dengarkan adalah Goodbye Yellow Brick Road. Ia juga mengutip David Bowie, Jeff Buckley, Bob Dylan, Arthur Russell, Leonard Cohen, Leon Russell, Billy Joel, Randy Newman, Tom Waits, Rodríguez, dan Bruce Springsteen sebagai pengaruh musiknya.

Odell juga merupakan penggemar dari Arcade Fire, James Blake, Cat Power, Blur, Beach House, Radiohead, Arctic Monkeys, dan Ben Folds.

Odell mengatakan lirik lagu-lagunya terinspirasi dari "ketidakmampuan untuk mempertahankan hubungan dengan seseorang selama lebih dari enam bulan." Ia mengatakan, "Aku menemukan bahwa aku menulis lagu yang lebih baik ketika sedang jujur​​, dan menulis tentang hal-hal yang terjadi padaku."

Album Studio
Album Mini (EP)


</doc>
<doc id="1531775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531775" title="Es laut">
Es laut

Es laut adalah air laut yang membeku. Es laut menyelimuti sekitar 7% permukaan Bumi dan sekitar 12% samudra di dunia.





</doc>
<doc id="1531776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531776" title="Lapisan es Antarktika">
Lapisan es Antarktika

Lapisan es Antarktika adalah salah satu dari dua tudung es kutub yang berada di Bumi. Lapisan ini menyelimuti sekitar 98% benua Antarktika dan massa es tunggal terbesar di Bumi. Lapisan ini menyelimuti wilayah seluas 14 juta km persegi (5.4 juta mil persegi) dan terdiri dari 26.5 juta km kubik es (6.36 juta mil kubik).


</doc>
<doc id="1531777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531777" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Depok">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Depok

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Depok atau disingkat DPRD Kota Depok adalah Lembaga Legislatif tingkat Kota yang berada di wilayah Kota Depok. Anggota DPRD Kota Depok dipilih berdasarkan daftar terbuka dari partai dalam Pemilihan Umum yang diselenggarakan setiap lima tahun bersamaan dengan pemilihan anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Daerah seluruh Indonesia

Sejarah Kota Administratif Depok berubah status menjadi Kotamadya Depok pada tanggal 27 April 1999 bersamaan dengan Hari jadi Kota Depok berdasarkan Undang-undang Nomor 15 tahun 1999 tentang pembentukan Kotamadya Daerah Tingkat II Depok dan Kotamadya Daerah Tingkat II Cilegon, maka dipandang perlu untuk dibentuk Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Depok sebagai Badan Legislatif Daerah.

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Depok terbentuk berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Jawa Barat Nomor 171 / SK979-Otda / 99 tentang Peresmian Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Depok Hasil Pemilihan Umum tahun 1999, yang peresmiannya dilakukan pada tanggal 3 September 1999,

Anggota DPRD Kota Depok 2014-2019 sebanyak 50 orang sebagai berikut:


Selama kurun waktu 3 (tiga) tahun DPRD kota Depok mengalami perubahan jumlah Fraksi dan susunan kepenguruan dalam Fraksi, yang semula pada awal pembentukannya berjumlah 6 Fraksi yang ditetapkan dengan Keputusan DPRD Kota Depok Nomor 01 tahun 1999 tentang Penetapan Pimpinan dan Keanggotaan Fraksi-fraksi DPRD Kota Depok masa Keanggotaan 1999 – 2004 yang terdiri dari: Fraksi PDI.P, Fraksi PAN, Fraksi P.Golkar, Fraksi Madani (Gabungan dari PK, PKB, PBB dan PKP ), Fraksi TNI dan Polri. Selanjutnya melalui Keputusan DPRD Kota Depok Nomor 06 tahun 1999 Fraksi DPRD menjadi 7 Fraksi, di mana Partai Keadilan (PK) memisahkan diri dari Fraksi Madani dan pembentuk Fraksi Partai Keadilan (F.PK).

Dengan semakin berkembangnya peran dan fungsi DPRD Kota Depok sebagai Badan Legislatif Daerah dan dalam rangka menghadapi tantangan millennium ke-2 serta pelaksanaan Otonomi Daerah seluas-luasnya, maka DPRD Kota Depok menetapkan Alat Kelengkapan DPRD yang terdiri dari Pimpinan DPRD, Komisi-komisi dan Panitia-panitia. Oleh karena itu DPRD Kota Depok untuk pertama kalinya melakukan Pemilihan Pimpinan DPRD pada tanggal 27 September 1999 dan terpilih SUTADI S.H sebagai Ketua DPRD, H.Naming D. Bothin, M. Hasbullah R, S.PD dan M.Amien sebagai Wakil Ketua DPRD yang pada tanggal 15 oktober 1999 dilantik menjadi Pimpinan DPRD Kota Depok masa jabatan 1999 – 2004 dengan Keputusan Gubernur Propinsi Jawa Barat Nomor 60 tahun 1999 tentang Peresmian Pimpinan DPRD Kota Depok.

Selanjutnya dibentuk Alat-alat kelengkapan DPRD yang terdiri dari Panitia Musyawarah, Panitia Anggaran dan komisi-komisi dan ditetapkan dengan Keputusan DPRD Kota Depok Nomor 07 tahun 1999 tentang Penetapan Susunan Pimpinan dan Anggota Alat-alat Kelengkapan DPRD Kota Depok masa bhakti 1999 -2004, selanjutnya Alat-alat kelengkapan DPRD kecuali Pimpinan DPRD mengalami 2 (dua) kali pergantian susunan Pimpinan dan keanggotaan, yaitu pada tanggal 20 Pebruari 2001 yang ditetapkan dengan Keputusan DPRD Kota Depok Nomor 07 tahun 2001 tentang Penetapan Perubahan susunan Pimpinan dan kenggotaan Alat-alat kelengkapan DPRD Kota Depok tahun 2001-2002 dan tanggal 2 April 2002 yang ditetapkan dengan keputusan DPRD Kota Depok Nomor 04 tahun 2002 tentang Penetapan Perubahan Susunan Pimpinan dan Keanggotaan Alat-alat Kelengkapan DPRD Kota Depok tahun 2002-2003 sebagai berikut:



DPRD Kota Depok


</doc>
<doc id="1531778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531778" title="Paket es Arktik">
Paket es Arktik

Paket es kutub adalah wilayah es paket besar yang terbentuk dari air laut di wilayah kutub Bumi, yang dikenal sebagai tudung es kutub: paket es Arktik (atau tudung es Arktik) berada di samudera Arktik dan paket es Antartika berada di Samudera Selatan, tepatnya lapisan es Antartika.

Wilayah es laut yang berada di kutub pada saat musim dingin memiliki luas sekitar baik di Antartika atau Arktik.



</doc>
<doc id="1531797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531797" title="Daftar anggota Dewan Perwakilan Rakyat 1956–1960">
Daftar anggota Dewan Perwakilan Rakyat 1956–1960

Berikut ini merupakan daftar anggota Dewan Perwakilan Rakyat yang terpilih dalam pemilihan umum legislatif Indonesia 1955, diurutkan berdasarkan partainya. Mereka bersidang pertama kali pada tanggal 4 Maret 1956, dan dibubarkan oleh Presiden Soekarno pada tanggal 5 Juni 1960 menyusul penolakan dewan ini terhadap Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara yang diajukan oleh pemerintah.

Partai ini mendapat total 57 kursi DPR dan 7.903.886 suara secara nasional, ataupun sebesar 20.92%.


</doc>
<doc id="1531835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531835" title="Frank Wigglesworth Clarke">
Frank Wigglesworth Clarke

Frank Wigglesworth Clarke () dari Boston, Massachusetts, dan Washington, D.C. adalah seorang ilmuwan dan ahli kimia Amerika. Ia terkadang dikenal sebagai "Bapak Geokimia". Ia adalah pendiri American Chemical Society dan menjabat sebagai Presiden-nya, 1901.



</doc>
<doc id="1531845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531845" title="Diskontinuitas Mohorovičić">
Diskontinuitas Mohorovičić

Diskontinuitas Mohorovičić (), yang disebut juga Moho, adalah batas antara kerak bumi dan mantel Bumi. Namanya berasal dari nama pelopor seismolog asal Kroasia Andrija Mohorovičić




</doc>
<doc id="1531849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531849" title="Andrija Mohorovičić">
Andrija Mohorovičić

Andrija Mohorovičić () (23 Januari 1857 – 18 Desember 1936) adalah seorang meteorolog dan seismolog Kroasia. Ia paling dikenal karena eponim diskontinuitas Mohorovičić dan dianggap pendiri seismologi modern.

Mohorovičić lahir di Volosko, Opatija, di mana ayahnya (juga bernama Andrija), adalah seorang pandai besi yang membuat jangkar. Andrija muda juga mencintai laut dan menikahi putri dari seorang kapten, Silvija Vernić. Mereka memiliki empat putra.

Ia pertama kali menempuh pendidikan di sebuah sekolah tinggi di Zagreb (1879–1880), kemudian di sekolah sekunder di Osijek. Dari 1882, ia yang berusia sembilan tahun menempuh pendidikan di Royal Nautical School di Bakar, dekat Rijeka. Karyanya dimulai atau diselesaikan kemudian mempengaruhi karier ilmu pengetahuannya yang berikutnya. Dari 1893, ia menjadi anggota Fakultas Filosofi, Universitas Zagreb, pada 1917-18, ia mempelajari bidang geofisika dan astronomi. Pada 1898, ia menjadi anggota penuh pada yang kemudian bernama Akademi Ilmu Pengetahuan dan Seni Yugoslavia di Zagreb, di mana ia menjadi dosen swasta. Pada 1910, ia menjadi profesor universitas ikatan tituler.

Kawah Mohorovičić (di sisi jauh Bulan) dinamakan untuk penghormatannya. Sebuah tempat fitness di Rijeka, Kroasia dan sebuah sekolah perkapalan di Angkatan Laut Kroasia dinamakan dengan namanya, dan juga (pada 1996) asteroid 8422 Mohorovičić.

Pada usia 15, Mohorovičić memahami bahasa Italia, Inggris dan Prancis. Kemudian ia mempelajari bahasa Jerman, Latin dan Yunani Kuno.



</doc>
<doc id="1531851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531851" title="Daftar anggota Konstituante">
Daftar anggota Konstituante

Berikut ini merupakan daftar anggota Konstituante yang terpilih dalam pemilihan umum legislatif Indonesia 1955, diurutkan berdasarkan partainya. Mereka bersidang pertama kali pada tanggal 4 Maret 1956 dan dibubarkan pada 5 Juli 1959 menyusul berlakunya dekret presiden.

Partai ini mendapat total 112 kursi dan 7,789,619 suara secara nasional, ataupun sebesar 20.59%.


</doc>
<doc id="1531856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531856" title="Global Health Action">
Global Health Action

Global Health Action adalah jurnal akses terbuka tertinjau sejawat yang diterbitkan oleh Umeå Centre for Global Health Research di Universitas Umeå, Swedia, bekerja sama dengan Co-Action Publishing. Jurnal ini bertujuan untuk ambil bagian dalam pendekatan langsung yang lebih konkret terhadap tantangan-tantangan kesehatan global, serta ingin agar semua artikel membahas agenda global dan memiliki komponen impelementasi atau kebijakan yang kuat.

"GHA" sering menerbitkan artikel yang berasal dari negara-negara berpendapatan rendah atau menengah serta hasil kerja sama Selatan-Selatan dan Selatan-Utara. Program mentor disediakan bagi peneliti muda dan penulis baru.

Faktor pengaruh "GHA" pada tahun 2012 adalah 1,267.


</doc>
<doc id="1531858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531858" title="Pelepasan atmosfer">
Pelepasan atmosfer

Pelepasan atmosfer adalah hilangnya gas atmosfer dari sebuah planet ke luar angkasa.

tabrakan meteoroid besar dapat menyebabkan hilangnya atmosfer.



</doc>
<doc id="1531871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531871" title="Yannick Salem">
Yannick Salem

Yannick Salem adalah pemain sepak bola Kongo kelahiran Prancis yang bermain untuk Persebaya Surabaya.


</doc>
<doc id="1531872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531872" title="Ezequiel González">
Ezequiel González

Ezequiel González () adalah pemain sepak bola Argentina yang kini bermain untuk Persiba Bantul.




</doc>
<doc id="1531875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531875" title="Daftar pemilihan kepausan">
Daftar pemilihan kepausan

Terdapat 110 pemilihan kepausan yang menghasilkan paus yang saat ini diakui oleh Gereja Katolik secara sah. Prosesnya tidak tetap pada suksesi kepausan sebelum 1059 dan para paus pada saat itu sering dipilih oleh keterlibatan sekuler secara substansial, jika tidak ada penunjukan langsung. Namun, sejak promulgasi "In nomine Domini" (1059), hak pilih hanya terbatas untuk Dewan Kardinal.

Pemilihan kepausan sejak 1276 dibuat dalam bentuk konklaf kepausan, yang merupakan pemilihan yang disertai dengan peraturan dan prosedur yang dikembangkan pada "Ubi periculum" (1274) dan kemudian bulla kepausan; pengadaan konklaf dibuat beragam sampai 1294, tetapi, seluruh pemilihan kepausan setelahnya dibentuk dengan prosedur konklaf yang relatif sama.

Meskipun para kardinal secara historis dapat berkumpul di beberapa lokasi baik itu Roma dan di kota lainnya, hanya lima pemilihan sejak 1455 yang dilakukan di luar Istana Apostolik. Dua puluh delapan pemilihan kepausan dilakukan di luar Roma, di: Terracina (1088), Cluny (1119), Velletri (1181), Verona (1185), Ferrara (Oktober 1187), Pisa (Desember 1187), Perugia (1216, 1264–1265, 1285, 1292–1294, 1304–1305), Anagni (1243), Naples (1254, 1294), Viterbo (1261, 1268–1271, Juli 1276, Agustus–September 1276, 1277, 1281–1282), Arezzo (Januari 1276), Carpentras/Lyon (1314–1316), Avignon (1334, 1342, 1352, 1362, 1370), Konstanz (1417) dan Venesia (1799–1800). Tiga pemilihan berpindah tempat pada saat prosesnya: pemilihan 1268–71, 1292–94, dan 1314–16.




</doc>
<doc id="1531877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531877" title="Dodongkal">
Dodongkal

Dodongkal atau Dongkal adalah sejenis makanan tradisional atau kue tradisional Indonesia yang termasuk ke dalam kelompok jajanan pasar. Dongkal terbuat dari beras yang ditumbuk halus hingga menghasilkan tepung. Kemudian tepung beras yang telah halus diisikan gula aren dan dikukus. Dongkal biasanya disajikan diatas daun pisang dan ditaburi parutan kelapa diatasnya. Dongkal termasuk kedalam makanan jajanan pasar Indonesia yang mulai langka. Makanan ini bisa ditemui di beberapa daerah di Jawa Barat seperti Sukabumi, Bogor, dan Cianjur. Di daerah Bandung, Dongkal dikenal dengan nama "Awug". Dongkal biasa disajikan bersama secangkir teh sebagai kudapan.

Dongkal memiliki adonan dasar yang sama dengan adonan kue putu, yaitu tepung beras dan gula aren. Namun, dongkal yang telah matang memiliki tekstur yang lebih kenyal dibandingkan kue putu. Dongkal juga berwarna putih karena tidak diberikan campuran warna hijau dari daun suji seperti pada putu. Dongkal mempunyai ciri khas dalam hal pembuatannya. Jika kue putu biasanya dibuat dalam cetakan potongan bambu atau pipa, dodongkal dikukus menggunakan kukusan berbahan anyaman bambu berbentuk kerucut, dalam bahasa Sunda disebut "Aseupan".. Lalu dimasukkan ke alat pengukus khas tradisional Sunda, yang disebut "seeng". Umumnya, seeng berbentuk dandang, tetapi bagian tengahnya meramping sementara bagian leher dan dasarnya lebih lebar. Dengan bentuk seperti ini, uap yang dihasilkan bisa tetap berada di dalam dandang sehingga dodongkal senantiasa hangat.
Dodongkal yang telah matang akan menghasilkan warna 'belang-belang' hasil kombinasi lapisan berulang tepung beras dan gula aren. Dodongkal yang sudah matang kemudian dituangkan dalam bentuk seperti nasi tumpeng, lalu dipotong-potong menjadi beberapa bagian supaya mudah dinikmati. Sebagai pelengkap, biasanya ditaburi dengan parutan kelapa sehingga rasanya jadi lebih gurih.

Dodongkal adalah bahan makanan yang biasa dikonsumsi oleh masyarakat Indonesia. Dodongkal mengandung energi sebesar 7 kilokalori, protein 1,3 gram, karbohidrat 15,8 gram, lemak 0,9 gram, kalsium 0,01 miligram, fosfor 0 miligram, dan zat besi 0,2 miligram. Selain itu di dalam Dodongkal juga terkandung vitamin A sebanyak 0 IU, vitamin B1 0 miligram dan vitamin C 0 miligram. Hasil tersebut didapat dari melakukan penelitian terhadap 40 gram Dodongkal, dengan jumlah yang dapat dimakan sebanyak 100 %.


</doc>
<doc id="1531878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531878" title="Mario Karlović">
Mario Karlović

Mario Karlović () adalah pemain sepak bola Australia yang bermain untuk Terengganu di Liga Super Malaysia. Karlovic bermain sebagai gelandang serang yang kreatif dan juga bisa bermain sebagai gelandang bertahan. Dia dikenal karena tendangan bebas dan bermain kreatif.

Karlovic memulai karier sepak bolanya di Adelaide City saat berusia 15 tahun pada tahun 2000. Selama kariernya di klub, ia mewakili Joeys Australia di Kualifikasi Piala Dunia U-17.

Ia dijual ke klub Serie B A.S. Cittadella pada tahun 2002 setelah AC Milan juga berminat terhadap Karlović. Ia tidak dapat memenuhi trial dari klub raksasa Italia karena cedera kaki. Dia telah menghabiskan sebagian besar karier sepak bolanya bermain di Italia. Dia sebelumnya bermain untuk A.S. Cittadella di Serie C1 sebelum ia menandatangani kontrak di Serie A untuk klub Torino FC setelah minat dari Internazionale dan Sampdoria. Di Torino ia langsung dipinjamkan ke klub Swiss FC Chiasso yang dilatih oleh Attilio Lombardo. Sekembalinya dari pinjaman di FC Chiasso, ia mengalami masalah paspor dan menandatangani kontrak untuk klub Serie D AS Viterbese.

Pada tanggal 24 September 2009, dikonfirmasi oleh manajer Brisbane Roar Frank Farina bahwa Karlovic akan bermain untuk klub yang bermarkas di Brisbane pada kontrak jangka pendek untuk menutup dari posisi yang ditinggal Massimo Murdocca akibat cedera.

Karlović menandatangani kontrak untuk Minangkabau FC pada bulan Desember 2010 di Liga Primer Indonesia dimana ia membantu klub finish ke tabel pertengahan dengan mencetak 3 gol dari posisi gelandang bertahan di 18 pertandingan.



</doc>
<doc id="1531882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531882" title="Granville Stanley Hall">
Granville Stanley Hall

Granville Stanley Hall adalah seorang sarjana teologi yang lulus dari salah satu universitas di New York yang kemudian mempelajari fisiologi, fisika dan filsafat di Bonn dan Berlin, hingga akhrinya ia berjumpa dengan minat akhir pendidikannya yaitu di bidang psikologi. Ia berasal dari Ashfield, Massachusetts, salah satu kota di Amerika Serikat. Ia juga merupakan orang Amerika pertama yang mendapat gelar doktoral dalam bidang psikologi di Jerman dengan disertasinya yang berjudul "The Muscular Perception of Space".

Granville Stanley Hall lahir di kota Ashfield Massachusetts tahun 1844. Ia sering dianggap sebagai seorang pendiri psikologi anak dan psikologi pendidikan. Perkembangan pemikirannya sangat dipengaruhi oleh Charles Darwin dan Sigmund Freud. Di Jerman, ia pernah menjadi murid Wilhelm Wundt di Leipzig dan pernah bekerjasama dengan Hermann von Helmholtz di Berlin. Pada tahun 1881, ia kembali ke Amerika Serikat dan menjadi guru besar di Universitas Johns Hopkins. Hall adalah seorang yang sangat aktif dan produktif, ia termasuk salah seorang yang mendorong tumbuhnya ilmu psikologi di Amerika Serikat. Saat di Universitas Johns Hopkins ia membangun salah satu laboratorium psikologi tertua di Amerika Serikat. Pada tahun 1887, ia menerbitkan "American Journal of Psychology" dan pada tahun 1892 ia mendirikan "American Psychological Association" (APA) dan menjadi presiden yang pertama bagi organisasi itu. APA sampai sekarang masih berdiri dan merupakan suatu organisasi para sarjana psikologi yang terbesar di Amerika Serikat. Dia juga menunjukkan pentingnya proses pertumbuhan anak usia dini dan remaja sebagai titik balik dalam pertumbuhan psikologis. Baginya, masa kanak-kanak itu hanya perpanjangan dari perkembangan embrio, sedangkan remaja adalah masa perkembangannya. Ia mengakhiri karier sekaligus kehidupannya pada tahun 1924, di Worcester Massachusetts. Akna tetapi, ia tetap dikenang sebagai bagian penting dari sejarah psikologi di Amerika Serikat. 

Teori Hall yang terkemuka adalah teori evolusi. Dengan teorinya ini ia sering disebut sebagai "Darwin of the Mind", karena ia seolah-olah menerapkan teori evolusi dari Darwin, namun lebih mengarah ke arah perkembangan jiwa. Teori evolusi yang diimplementasikan Hall menekankan: "Ontogeny recapitulates phylogeny", artinya proses perkembangan individu sejak dia lahir sampai dewasa tidak lain adalah bentuk yang lebih singkat (rekapitulasi, singkatan) dari proses perkembangan makhluk yang bersangkutan dari mulai tingkatnya yang paling sederhana sampai tingkat yang sempurna. Ia menyatakan bahwa sebagian besar manusia adalah ciptaan habitatnya dan banyak aktivitasnya lebih atau sedikit mendapat dorongan otomatis dari lingkungannya. Hal ini terbukti dalam eksperimen-eksperimen yang dilakukan Hall yang menemukan bahwa reaksi-reaksi yang diberikan oleh binatang satu sel sama dengan reaksi-reaksi sel telur atau sperma dalam tubuh manusia. Demikian juga reaksi-reaksi dari makhluk-makhluk bersel banyak sama dengan reaksi janin dengan jumlah sel yang kira-kira sama, dan dengan demikian seterusnya. Oleh karena itu, ia sampai dalam suatu kesimpulan bahwa perkembangan jiwa manusia secara perorangan sebenarnya adalah miniatur dari perkembangan jiwa manusia sebagai makhluk. Teorinya secara spesifik perlu ditumbuhkan melewati ide-ide terdalam yang hanya membangkitkan aspek pertumbuhan fisik, tanpa pengaruh besarnya juga ke arah pendidikan. Banyak pendapat di kalangan psikolog bahwa ia ketinggalan perkembangan dunia pendidikan, sehingga tidak menggunakan metode investigasi yang juga berkembang dalam ilmu psikologi pada masa itu.
Meskipun demikian, ia tetap meninggalkan suatu warisan abadi dalam psikologi perkembangan, dan psikoanalisa yang sangat penting dalam psikologi.


</doc>
<doc id="1531891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531891" title="Bersih Desa">
Bersih Desa

Bersih Desa merupakan slametan atau upacara adat Jawa untuk memberikan sesaji kepada danyang desa. Sesaji berasal dari kewajiban setiap keluarga untuk menyumbangkan makanan. Bersih desa dilakukan oleh masyarakat dusun untuk membersihkan desa dari roh-roh jahat yang mengganggu. Maka sesaji diberikan kepada danyang, karena danyang dipercaya sebagai penjaga sebuah desa. Dengan demikian, upacara bersih desa diadakan di makam danyang. Di desa yang mempunyai pengaruh muslim kuat, upacara bersih desa diadakan dilaksanakan di Masjid. Adapun isinya adalah doa-doa dalam Muslim. Sementara, di beberapa desa yang tidak memiliki makam danyang, upacara bersih desa diadakan di rumah kepala desa. Bersih desa juga dimaknai sebagai ungkapan syukur atas panen padi, maka upacaranya dilakukan setelah panen padi berakhir.

Bersih desa biasanya diadakan pada bulan Sela atau Syawal, yaitu bulan ke-11 Kalender Jawa. Untuk tanggal, setiap desa berbeda pelaksanaannya, namun yang pasti semua mengambil waktu di bulan Sela. Dalam upacara bersih desa ada sedekah bumi yang biasanya berupa nasi tumpeng dan lauk pauk yang dibuat oleh warga desa. Seluruh makanan yang ada dalam upacara bersih desa merupakan hasil sumbangan keluarga-keluarga di desa. Upacara bersih dsa wajib diikuti oleh orang yang sudah dewasa. Di berapa daerah upacara bersih desa juga dilengkapi dengan pertunjukan wayang semalam suntuk.

Bersih desa, sebagai upacara adat, memiliki makna spiritual di baliknya. Pertama-tama bersih desa bertujuan untuk mengungkapkan syukur kepada Tuhan atas hasil panen yang didapat. Selanjutnya, upacara bersih desa bertujuan untuk memohon perlindungan kepada danyang sebagai penjaga sebuah desa. Terakhir, tujuan bersih desa adalah untuk memohon berkat agar hasil panen berikutnya melimpah. Selain itu, bersih desa juga memuat tujuan solidaritas di dalamnya. Makanan yang menjadi santapan bersama adalah hasil sumbangan warga sendiri.

Upacara bersih desa dilakukan selama sehari penuh dengan beberapa tahapan. Pada pukul 07.00 dilaksanakan kegiatan bersih-bersih seluruh lingkungan desa. Selain itu mulai dipersiapkan pula alat-alat untuk upacara seperti tikar, panggung, dan tempat sesaji. Pagar pohon yang dikeramatkan di desa juga diganti dengan yang baru. Sementara itu, beberapa anggota yang lain mempersiapkan makanan untuk upacara. Pada jam 12.00 kepala desa akan memukul kentongan sebagai tanda semua makanan sudah harus siap diantar ke rumah kepala dusun.

Setelah semua siap, menjelang sore seluruh warga yang sudah dewasa berkumpul ditempat yang telah ditentukan oleh masing-masing desa untuk memulai upacara. Pertama-tama biasanya dibacakan doa-doa dan mantra. Biasanya juga diceritakan kisah Dewi Sri yang menjadi pelindung para petani. Upacara diakhiri dengan pemotongan tumpeng dan pembagian makanan. Selama upacara ini sesaji juga diletakkan di keempat sudut desa. Dipercaya setiap sudut desa dijaga oleh anak danyang. Terakhir, jika memungkinkan, diadakan pertunjukan wayang selama semalam suntuk. Lakon yang dibawakan dalam pentas wayang bermacam-macam, misalnya Bharatayuda, Wahyu Makutharama, Wahyu Purbasejati, Wahyu Gada Inten. Setelah seluruh tahapan ini dipenuhi maka upacara bersih desa dianggap sah.


</doc>
<doc id="1531892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531892" title="Pengembangan sumber daya manusia Indonesia">
Pengembangan sumber daya manusia Indonesia

Pengembang sumber daya manusia Indonesia adalah bagian dari proses dan tujuan dalam pembangunan nasional Indonesia. Oleh karena itu, pikiran-pikiran pembangunan yang berkembang di Indonesia dewasa ini sangat dipengaruhi oleh kesadaran yang makin kuat akan tidaknya terhindarnya keikutsertaan bangsa Indonesia dalam proses global yang sedang berlangsung itu. Diharapkan proses ini membawa keuntungan dan mendorong proses pembangunan nasional. Hal yang ingin dicegah adalah bahwa bangsa Indonesia hanyut tanpa kendali dalam arus globalisasi itu dan tenggelam didalamnya, dan bahwa proses globalisasi akan berwujud proses dehumanisasi. Pada waktu yang bersamaan, bangsa Indonesia juga menghadapi tantangan untuk mengejar ketertinggalan dari bangsa-bangsa lain yang telah lebih dahulu maju. Oleh karena itu, pembangunan bangsa yang maju dan mandiri, untuk mewujudkan kesejahteraan, mengharuskan dikembangkannya konsep pembangunan yang bertumpu pada manusia dan masyrakatnya. Atas dasar itu untuk mencapai tujuan pembangunan yang demikian, titik berat pembangunan diletakkan pada bidang ekonomi dengan kualitas sumber daya manusia.

Konsep indikator pembangunan manusia sebagai ukuran pembangunan yang sejajar dengan indikator pendapatan per kapita dan laju pertumbuhan. Semuanya terkait dengan proses pergolakan sosial yang berlangsung dalam tiga dasawarsa terakhir sejak tahun 60 an. Peningkatan kualitas sumber daya manusia sebagai rangkaian upaya untuk mewujudkan manusia seutuhnya dan masyarakat Indonesia seluruhnya mencakup pembangunan manusia, baik sebagai insan maupun sumber daya pembangunan manusia sebagai insan memberikan tekanan pada harkat, martabat, hak, dan kewajiban manusia yang tercermin dalam nilai-nilai yang terkandung dalam diri manusia baik segi etika, estetika, maupun logika yang meliputi nilai-nilai rohaniah, kepribadian dan kejuangan.

Dalam konteks pembangunan nasional, pembangunan manusia yang seutuhnya, kemampuan profesional dan kematangan kepribadian saling memperkuat satu sama lain. Profesionalisme dapat turut membentuk sikap dan perilaku serta kepribadian yang tangguh, sementara kepribadian yang tangguh merupakan prasyarat dalam membentuk profesionalisme.
Minimal ada empat kebijkasanaan pokok dalam upaya peningkatan sumber daya manusia (SDM), yaitu:

Kebijaksanaan ini merupakan kebijaksanaan yang bersifat lintas sektoral serta menjadi dasar keterpaduan kebijaksanaan dan program yang bersifat sektoral. Secara operasional upaya peningkatan kualitas SDM dilaksanakan melalui berbagai sektor pembangunan, antara lain sektor pendidikan, kesehatan, kesejahteraan sosial, kependudukan, tenaga kerja, dan sektor-sektor pembangunan lainnya.

Untuk meningkatkan efisiensi dan efektivitas, maka koordinasi antar lembaga pemerintah, maupun antara lembaga-lembaga dimasyarakat dalam pengembangan SDM perlu lebih dikembangkan. Masyarakat, termasuk dunia usaha (swasta), koperasi dan organisasi kemasyarakatan lainnya didorong untuk lebih partisipatif dalam berbagai upaya peningkatan kualitas SDM.

Upaya meningkatkan kualitas sumber daya manusia (SDM), baik manusia sebagai insan maupun sebagai sumber daya pembangunan terasa semakin penting dalam rangka mewujudkan struktur perkonomian yang kokoh, mandiri dan andal sebagai usaha bersama atas asas kekeluargaan dan berdasarkan demokrasi ekonomi. Ciri perekenomian yang diharapkan adalah semakin meningkatnya kemakmuran rakyat melalui tercapainya tingkat pertumbuhan yang tinggi dan tercapainya stabilitas nasional yang mantap. Untuk mewujudkan cita-cita tersebut,berbagai upaya perbaikan di sektor pertanian harus dikerahkan. Menyadari besarnya jumlah penduduk Indonesia yang hidup dan bergantung pada sektor pertanian, upaya-upaya perbaikan disektor ini menjadi titik sentral guna mewujudkan pertnian yang tangguh. Strategi pembangunan pertanian harus mampu memecahkan kendala-kendala yang masih dihadapi dan salah satu permasalahan yang sangat perlu diperhatikan adalah masalah SDM pertanian.
Peranan SDM dalam pembangunan nasional begitu pentingnya lebih-lebih apabila dikaitkan dengan motto pembangunan yang demokratis,"pembangunan dari rakyat, oleh rakyat dan untuk rakyat". Data empiiris menunjukkan kekayaan sumber daya alam (SDA) suatu negara diimbangi dengan kualitas yang memadai tidak akan menghasilkan pembangunan yang memadai pula. Sebaliknya tidak demikian. Suatu negara yang memiliki SDM yang tinggi dalam kemampuan kerja samanya, manajemen dan kewirausahaan walaupun SDA yang dimiliki relatif rendah akan dapat memiliki daya saing nasional dan tingkat kemakmuran yang lebih tinggi apabila dibandingkan dengan SDA yang berlimpah tapi memiliki SDM yang relatif rendah kualitasnya.


</doc>
<doc id="1531895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531895" title="Animandaya">
Animandaya

Animandaya , dalam wiracarita "Mahabharata", adalah resi yang mengutuk Batara Darma (Dewa Yama) sehingga dewa kejujuran, keadilan dan kebenaran itu harus menjalani hidup sebagai manusia biasa menjalani hidup sebagai manusia biasa yang dilahirkan oleh wanita berdarah sudra.

Pada suatu saat ketika Animandaya sedang bertapa membisu, seorang pencuri masuk ke pertapaannya. Pencuri itu menyembunyikan barang pencuriannya di salah satu sudut pertapaan, kemudian ia barsembunyi ke tempat lain. Beberapa saat kemudian datanglah para punggawa kerajaan yang mengejar pencuri itu. Mereka menanyakan kepada sang petapa, di manakah pencuri itu bersembunyi. Namun, karena selama bertapa tidak boleh berbicara, Animandaya tidak menjawab sepatah kata pun. Ia tetap meneruskan proses tapanya.

Karena tidak mendapat jawaban, para prajurit lalu masuk dan menggeledah pertapaan. Tidak lama kemudian, mereka menemukan barang curian itu. Karena adanya barang bukti itu, Animandaya ditangkap dan dibawa ke hadapan raja. Sang raja menanyakan soal barang curian yang ditemukan di pertapaan itu kepada Animandaya tetapi petapa itu tetap saja membisu. Akibatnya, sang raja marah dan menjatuhkan hukuman penyulaan kepada Animandaya: tubuh petapa itu ditusuk dengan sula dari bagian anus, hingga tembus ke bagian ubun-ubun. Namun karena kesaktian yang dimilikinya, Animandaya tidak mati. Ia tetap hidup dan sehat, walaupun sebatang tombak menyula sepanjang tubuhnya. Melihat kesaktian sang petapa yang luar biasa, sang raja menyesal dan meminta maaf atas kecerobohannya menjatuhkan hukuman. Sang petapa memaafkannya.

Bertahun-tahun kemudian Begawan Animandaya meninggal karena usia tua. Di Yamaloka, atma sang petapa datang menemui Batara Darma dan menanyakan tentang pengalamannya hidup di dunia. Ia menanyakan tentang mengapa ketika masih hidup, dulu ia harus menerima nasib buruk dan mengalami penyiksaan keji padahal ia selalu berbuat kebaikan. Batara Darma menjawab, memang seingat Animandaya ia selalu berbuat kebaikan dan tidak berbuat kejahatan. Namun, Batara Darma mengingatkan ketika ia masih kecil, Animandaya pernah menyiksa seekor belalang dengan menusuk tubuh binatang itu hidup-hidup dengan sebatang lidi.

Menurut dewa keadilan itu, apa yang pernah dialami oleh Begawan Animandaya semasa hidupnya sudah sesuai dengan karma-nya. Jawaban Batara Darma itu tidak memuaskan Begawan Animandaya. Setahu petapa itu, aturan agama apa pun menyebutkan bahwa perbuatan anak-anak tidak dianggap sebagai perbuatan dosa, apa lagi bila anak tersebut belum paham mengenai soal salah dan benar. Mendengar bantahan Animandaya itu, Batara Darma terdiam. Ia tidak dapat menjawab. Karena merasa tidak puas, Animandaya lalu mengucapkan kutukan, bahwa Batara Darma haru menjalani hidup di dunia sebagai manusia biasa dan dilahirkan oleh seorang wanita dari kasta sudra. Kutukan itu ternyata terbukti. Batara Darma terpaksa turun ke dunia dan menitis kepada Widura, putra Byasa dengan seorang pelayan istana yang berdarah sudra.


</doc>
<doc id="1531896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531896" title="Suzuki GSX1300R Hayabusa">
Suzuki GSX1300R Hayabusa

Suzuki GSX1300R Hayabusa adalah sebuah sepeda motor hyper sport yang dikeluarkan oleh Suzuki pada tahun 1999. Ia digerakkan oleh mesin 4 silinder segaris 1340 cc dan telah menjadi sepeda motor produksi massal tercepat di dunia.

Nama Hayabusa diambil dari kata Bahasa Jepang yaitu sejenis burung elang yang mampu mencapai kecepatan melebihi 322 km/j -- serta menjadi pemangsa burung hitam. Oleh karena itu nama motor ini secara tidak langsung ada kaitannya dengan motor saingannya seperti Honda CBR1100XX Super Blackbird. Pada saat diperkenalkan tahun 1999, Hayabusa mengalahkan rekor lama Honda CBR1100XX "Super Blackbird" sebagai sepeda motor produksi massal tercepat di dunia. Generasi pertama Hayabusa disebut GSX1300R dan digerakkan oleh mesin 4 silinder segaris 1299 cc berpendingin cairan/radiator. Konfigurasi mesin ini tidak berubah sampai model tahun 2007.

Dalam keadaan standar, motor ini mampu memperoleh akselerasi berikut:-

Persaingan di dalam segmen sepeda motor hyper sport semakin sengit dengan peluncuran model motor seperti BMW K1200S, Kawasaki Ninja ZX-12R, dan Kawasaki Ninja ZX-14. Persaingan yang semakin sengit ini memaksa Suzuki untuk memperbarui tampilan dan meningkatkan performa GSX1300R pada tahun 2008.<ref name="MD2008">


</doc>
<doc id="1531901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531901" title="Pikukuh Baduy">
Pikukuh Baduy

Pikukuh Baduy adalah sebuah larangan adat yang menjadi pedoman bagi aktivitas masyarakat Baduy yang berlandaskan pada ajaran Sunda Wiwitan. Masyarakat Baduy tidak boleh mengubah dan tidak boleh melanggar segala yang ada dalam kehidupan ini yang sudah ditentukan.

Segala aktivitas masyarakat Baduy harus berlandaskan rukun agama Sunda Wiwitan (rukun Baduy) yang merupakan ajaran agama Sunda Wiwitan yaitu "ngukus, ngawalu, muja ngalaksa, ngalanjak, ngapundayan" dan "ngareksakeun sasaka pusaka". Ajaran tersebut harus ditaati melalui pemimpin adat yaitu Pu’un. Pu’un harus dihormati dan diikuti segalan aturannya karena Pu’un adalah keturunan Batara.

Di Provinsi Banten terdapat sebuah komunitas yang hidup sangat sederhana dengan menggantungkan hidup terutama dari bercocok tanam padi dan tanpa menghiraukan dengan perkembangan zaman. Masyarakat yang sangat tertutup dari pengaruh budaya luar ini, dikenal dengan sebutan Masyarakat Baduy, orang Baduy atau orang Kanekes.

Komunitas ini mendiami lereng pegunungan Kendeng dengan luas wilayah sekitar 5.101,85 hektare. Secara administratif terletak di Desa Kanekes, Kecamatan Leuwidamar, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten. Berkisar 160 km sebelah barat Kota Metropolitan Jakarta. Sebutan orang Baduy pada awalnya bukanlah berasal dari warga Baduy sendiri. Penduduk wilayah Banten Selatan yang sudah ber¬agama Islam, biasa menyebut ’Baduy’ kepada orang-orang Kanekes yang tidak beralas kaki, pantang naik kendaraan, pantang sekolah formal, dan suka berpindah¬-pindah seperti halnya orang Badawi di Arab.

Urang Baduy, baik secara etnis, geografis, sejarah, bahasa, juga dalam pengakuan mereka sendiri Urang Baduy adalah Urang Sunda. Untuk membedakan dengan Orang Sunda lainnya yang bertempat tinggal dan berasal di luar daerah Kanekes, mereka menamakan dirinya Sunda Wiwitan. Adapun istilah Sunda Wiwitan bagi orang Baduy Kanekes, pengertiannya tidak hanya terbatas pada etnik atau sub-etnik, tapi juga meliputi geografis, sejarah, bahasa, budaya termasuk adat dan kepercayaan.
Penduduk masyarakat Baduy berjumlah 10.879 jiwa, laki-laki 5.465 jiwa dan perempuan 5.414, berdasarkan Data Sensus Penduduk Desa Kanekes tanggal 28 Februari 2008. Dilihat dari tahun-tahun sebelumnya, pertumbuhan penduduk sangat pesat sebesar 1.79 % per tahun. Seiring pertumbuhan warga yang pesat, perubahan lahan tempat tinggal (teritorial) pun terus menerus berkembang meluas. Dalam Peraturan Daerah No. 23 Tahun 2001 berdasarkan posisi, dalam dan luar, tempat tinggal warga, secara administratif masyarakat Baduy dibagi menjadi dua: Baduy Dalam dan Baduy Luar. Masyarakat Baduy Dalam yang berjumlah 1.053 jiwa menempati tanah yang didiami tiga kampung: Cikeusik, Cikertawa dan Cibeo. Masyarakat Baduy Luar yang berjumlah 9.826 jiwa menempati tanah yang didiami 57 kampung dan 5 babakan (pemekaran kampung). Pada tahun sebelumnya, 2003 diketahui bahwa masyarakat Baduy Luar hanya memiliki 45 kampung dan 6 babakan.

Masyarakat Baduy terbagi atas tiga kelompok, yakni tangtu, panamping dan dangka. Meski demikian pengelompokkan yang sering digunakan oleh masyarakat umum hanya dua, yaitu Baduy Dalam (padanan untuk tangtu) dan Baduy Luar (padanan untuk panamping dan dangka).

Pandangan hidup ("world view") umat Sunda Wiwitan berpedoman pada pikukuh, aturan adat mutlak. Pikukuh adalah aturan dan cara bagaimana seharusnya (wajibnya) melakukan perjalanan hidup sesuai amanat karuhun, nenek moyang. Pikukuh ini merupakan orientasi, konsep-konsep dan aktivitas-aktivitas religi masyarakat Baduy. Hingga kini pikukuh Baduy tidak mengalami perubahan apa pun, sebagaimana yang termaktub di dalam buyut (pantangan, tabu) titipan nenek moyang. Buyut adalah segala sesuatu yang melanggar pikukuh. Buyut tidak terkodifikasi dalam bentuk teks, tetapi menjelma dalam tindakan sehari-hari masyarakat Baduy dalam berinteraksi dengan sesamanya, alam lingkungannya dan Tuhannya. Buyut tentang tindakan masyarakat Baduy, sebagai berikut:

Pikukuh Baduy mengatur juga mengenai kelembagaan yang ada di dalam masyarakat Baduy yakni lembaga adat Baduy dipimpin oleh tiga orang Pu'un. Ketiga pimpinan tertinggi ini berasal dari tiga kampung keramat di Baduy Dalam, yaitu Cibeo, Cikeusik dan Cikartawana. Pu'un adalah orang suci keturunan karuhun (leluhur) yang berkewajiban menjaga kelestarian pancer bumi dan sanggup menuntun warganya berpedoman pada pikukuh atau ketentuan adat mutlak sebagai panduan perilaku.

Selain itu juga, ketentuan adat dalam masyarakat Baduy yaitu larangan adat yang merupakan pedoman dan pandangan hidup yang harus dijalankan secara benar. Isi larangan adat masyarakat Baduy tersebut yaitu:


Penyampaian buyut karuhun dan pikukuh karuhun kepada seluruh masyarakat Baduy dilakukan secara lisan dalam bentuk ujuran-ujaran di setiapa upacara-upacara adat. Ujaran tersebut adalah prinsip masyarakat Baduy.



</doc>
<doc id="1531902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531902" title="Rumah panjang">
Rumah panjang

Rumah Panjang (rumah Radank) adalah salah satu rumah adat dari daerah Kalimantan Barat. Rumah Panjang adalah ciri khas dari masyarakat Dayak yang tinggal di daerah Kalimantan Barat. Hal ini dikarenakan rumah panjang adalah gambaran sosial kehidupan masyarakat Dayak di Kalimantan Barat. Rumah panjang juga merupakan pusat kehidupan dari masyarakat Dayak. Saat ini, rumah panjang di Kalimantan Barat dapat dikatakan hampir punah karena jumlahnya yang sedikit.Pada tahun 1960, pemerintah menghancurkan beberapa rumah panjang karena dicurigai menganut paham komunis.. Rumah panjang di daerah Kalimantan Barat identik dengan rumah panjang yang ada di Kalimantan Tengah. Hal ini dikarenakan letak geografi Kalimantan Barat dan Kalimantan Tengah yang sangat berdekatan. Keduanya sama-sama dikenal dengan nama Rumah Betang.
Dahulu kala, rumah Panjang dari Kalimantan Barat terbuat dari kayu. Rumah panjang dari Kalimantan Barat mempunyai tinggi 5 sampai 8 meter. Tinggi rumah tergantung dari tinggi tiang yang menopang rumah tersebut. Rumah panjang dari Kalimantan barat mempunyai panjang sekitar 180 meter dan lebar 6 meter. Rumah panjang memiliki sekita 50 ruangan. Ruangan-ruangan ini umumnya dihuni oleh banyak keluarga yang di dalamnya juga termasuk keluarga inti. Untuk masuk ke rumah panjang, keluarga mengunnakan "tangka" atau anak tangga. Rumah panjang di Kalimantan Barat mempunyai bentuk yang sempit tetapi dengan ukuran panjang yang ekstrem. Rumah ini hanya terdiri dari satu kamar. Rumah panjang terdiri dari beberapa bagian yaitu teras atau biasa disebut dengan "pante", ruang tamu yang biasa disebut dengan "samik", dan ruang keluarga. Dalam ruang tamu terdapat sebuah meja yang disebut "pene" yang berfungsi sebagai tempat berbicara atau menerima tamu. "Pene" berbentuk lingkarang dan digunakan untuk meletakkan makanan atau minuman untuk menyambut tamu. Ruang keluarga adalah ruang sederhana yang mempunyai panjang 6 meter dan lebar 6 meter. Bagian belakang rumah panjang digunakan sebagai dapur untuk keluarga. Umumnya, setiap keluarga mempunyai dapur masing-masing.
Pada umumnya, rumah panjang digunakan untuk tempat tinggal beberapa keluarga. Akan tetapi, rumah panjang tidak hanya digunakan sebagai tempat tinggal saja. Rumah panjang dibangun tinggi karena berfungsi untuk menghindari serangan binatang buas. Tinggi rumah panjang juga berperan untuk menjaga keselamatan keluarga dari serangan suku-suku lain dalam masyarakat Dayak. Rumah panjang juga seringkali digunakan untuk kegiatan-kegiatan masyarakat seperti rapat atau pertemuan-pertemuan. Tidak hanya pertemuan-pertemuan masyarakat, rumah panjang juga dipakai untuk upacara-upacara adat atau ritus-ritus yang ada dalam masyarakat Dayak. Oleh Karena itu, rumah panjang bukan hanya milik pribadi tetapi juga milik masyarakat Dayak.


</doc>
<doc id="1531916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531916" title="Natural Resources Forum">
Natural Resources Forum

Natural Resources Forum adalah jurnal akademik tertinjau sejawat triwulan yang diterbitkan oleh Wiley-Blackwell atas nama Divisi Pembangunan Berkelanjutan di Departemen Ekonomi dan Sosial Perserikatan Bangsa-Bangsa. Jurnal ini dirintis tahun 1976 dan mengulas permasalahan pembangunan berkelanjutan di negara-negara berkembang. "Natural Resources Forum" menerbitkan artikel, tinjauan buku, dan kolom "Viewpoints", tempat kontributor mengemukakan pandangannya terhadap topik tertentu. Topik yang dibahas jurnal ini meliputi pertanian, energi, globalisasi, dan sumber daya alam.

Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini pada tahun 2011 memiliki faktor pengaruh sebesar 0,667, menempati peringkat ke-70 dari 89 jurnal di kategori "Environmental Studies" dan ke-177 dari 205 jurnal di kategori "Environmental Sciences".


</doc>
<doc id="1531917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531917" title="Ayam ketawa">
Ayam ketawa

Ayam ketawa, Manugaga atau juga dikenal dengan sebutan ayam jantan dari timur adalah ayam asli Indonesia yang berasal dari kabupaten Sindrap, Sulawesi Selatan.Ayam ini dinamai demikian karena bunyi kokoknya yang menyerupai bunyi tertawa manusia. Ayam ketawa merupakan hewan yang masuk dalam kategori unggas yang dilindungi, dikarenakan keberadaannya yang langka dan hampir punah. Ayam ketawa ini dulu hanya dipelihara dan berkembang biak di lingkungan bangsawan Bugis sebagai simbol status sosial yang menggambarkan tentang keteguhan, kesuksesan, dan keberanian sehingga terkenal dengan istilah “Jantan“. Ayam ini juga dipercaya oleh masyarakat setempat dapat mendatangkan keberuntungan.

Ayam ketawa habitat aslinya dari Kabupaten Sidrap, sekitar 183 kilometer arah Utara dari Makassar, Ibu kota Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.Di Sulawesi sendiri ayam ketawa diternakkan di daerah Baranti, Panca Rijang, Benteng, Simpo Arasi’e dan hanya dipelihara di lingkungan keluarga.

Ayam ketawa ini, secara fisik, baik perawakan maupun bulunya hampir sama dengan ayam kampung. Mulai dari bentuk, ukuran, gerak-gerik dan warna warni bulunya menyerupai ayam kampung. Namun ayam ketawa sudah bisa berkokok sejak berusia tiga bulan. Bagi orang yang baru pertama kali mendengarnya, suara kokoknya lebih mirip kicauan burung perkutut. pengembangbiakkan dan pemeliharaan unggas ini juga tak sulit, sama seperti ayam lainnya. Keunikannya pada suara di penghujung kokok yang terdengar seperti suara ketawa manusia. Sementara itu, dalam sekali bertelur, betina produktif bisa menghasilkan rata-rata sebelas sampai 13 telur. Tetapi daya tetas tinggi tidak terdapat pada telur pertama hingga tiga. Baru pada telur keempat, dan seterusnya dipastikan telur terisi dengan embrio. Pada ayam ketawa ada perbedaan penamaan antara jantan dan betina. Ayam ketawa jantan disebut Lai, sedangkan ayam ketawa betina disebut Birang.

Ada tiga interval suara kokok ayam ini.





</doc>
<doc id="1531918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531918" title="Journal of World History">
Journal of World History

Journal of World History adalah jurnal akademik tertinjau sejawat yang memaparkan analisis sejarah dari sudut pandang global, berfokus pada kekuatan-kekuatan yang melintasi batas budaya dan peradaban, termasuk pergerakan manusia berskala besar, fluktuasi ekonomi, transfer teknologi, persebaran penyakit menular, perdagangan jarak jauh, dan persebaran agama, ide, dan nilai.

Jurnal ini dirintis oleh Jerry H. Bentley di Universitas Hawaii sebagai jurnal resmi World History Association. Jurnal ini diterbitkan oleh University of Hawaii Press. Awalnya diterbitkan dua kali setahun, frekuensinya naik menjadi empat kali setahun pada 2003.

Pada tahun 2000, jurnal ini disertakan dalam Project MUSE yang sekarang memiliki arsip sampai volume 7 (1996). Tahun 2009, jurnal ini masuk JSTOR dengan batas gerak selama 3 tahun.



</doc>
<doc id="1531921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531921" title="Global Society (jurnal)">
Global Society (jurnal)

Global Society adalah jurnal akademik tertinjau sejawat triwulan yang membahas hubungan internasional dan globalisasi. Jurnal ini dirintis tahun 1987 dengan nama "Paradigms" dan beralih ke namanya yang sekarang pada tahun 1996. Kepala redaksinya adalah Andrea den Boer (Universitas Kent). Jurnal ini diterbitkan oleh Taylor & Francis atas nama Universitas Kent.

"Global Society" terabstrak dan terindeks di Scopus, EBSCOhost, International Political Science Abstracts Database, Political Science Complete, CSA Worldwide Political Science Abstracts, dan PAIS International and Sociological Abstracts.



</doc>
<doc id="1531922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531922" title="Development and Change">
Development and Change

Development and Change adalah jurnal akademik tertinjau sejawat dwibulanan yang diterbitkan oleh Wiley-Blackwell atas nama Institute of Social Studies. Jurnal ini dirintis tahun 1970 dan membahas studi pembangunan dan perubahan sosial. Topik khusus yang dikaji jurnal ini adalah lembaga internasional, makroanalisis, lembaga swadaya masyarakat, kebijakan publik, struktur sosial, dan keberlanjutan. Menurut "Journal Citation Reports", jurnal ini pada tahun 2011 memiliki faktor pengaruh sebesar 1,411, menempati peringkat ke-15 dari 54 jurnal di kategori "Planning and Development".


</doc>
<doc id="1531925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531925" title="Journal Citation Reports">
Journal Citation Reports

Journal Citation Reports (JCR) adalah publikasi tahunan yang diterbitkan divisi Science and Scholarly Research, Thomson Reuters. "JCR"telah terintegrasi dengan Web of Science dan dapat diakses melalui Web of Science-Core Collections. Publikasi ini menyediakan informasi seputar jurnal akademik di bidang ilmu alam dan ilmu sosial beserta faktor pengaruhnya. "JCR" awalnya diterbitkan sebagai bagian dari Science Citation Index. Saat ini "JCR" menerbitkan laporannya berdasarkan kutipan yang dikumpulkan dari Science Citation Index Expanded (SCIE) dan Social Science Citation Index (SSCI).

Informasi yang diberikan untuk setiap jurnal adalah:


Ada edisi terpisah untuk ilmu alam dan ilmu sosial. Edisi ilmu alam tahun 2013 mencakup 8.411 jurnal, sedangkan edisi ilmu sosial tahun 2012 mencakup 3.016 jurnal. Edisi "JCR" untuk setiap tahun diterbitkan pada tahun berikutnya setelah semua kutipan tahun itu diterbitkan dan diproses informasinya.

"JCR" dapat diakses dalam jaringan ("JCR on the Web") atau dalam format CD ("JCR on CD-ROM"). Publikasi ini awalnya diterbitkan dalam bentuk cetak dan tabel rincinya dimasukkan dalam microfiche.

Penggunaan data-data tersebut mendapat sejumlah kritik yang dibahas secara terperinci di artikel faktor pengaruh. Hambatan yang diakui secara umum adalah fakta bahwa hampir semua jurnal yang dicakup adalah jurnal bahasa Inggris dari Amerika Utara, Eropa Barat, dan Australia, dan informasi pada tabel menggabungkan jurnal penelitian asli dan jurnal tinjauan, padahal jenis kutipan keduanya sangat berbeda.





</doc>
<doc id="1531942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531942" title="Kristalografi sinar-X">
Kristalografi sinar-X

Kristalografi sinar-X adalah metode atau alat yang digunakan untuk menentukan struktur atom dan molekul sebuah kristal dengan cara mendifraksikan seberkas sinar-X ke segala arah. Dengan mengukur sudut dan intensitas difraksi sinar ini, kristalografer dapat menghasilkan gambar tiga dimensi mengenai kepadatan elektron di dalam kristal. Dari gambar kepadatan elektron ini, posisi rata-rata atom di dalam kristal dapat ditentukan, serta ikatan kimia yang terkandung dalam atom tersebut, entropi, dan berbagai informasi lainnya.

Karena banyak materi yang bisa membentuk kristal, seperti garam, logam, mineral, semikonduktor, dan sebagainya, kristalografi sinar-X telah menjadi hal yang mendasar dalam pengembangan berbagai bidang ilmu. Pada dekade pertama penggunaannya, metode ini menentukan ukuran atom, panjang dan jenis ikatan kimia, serta perbedaan skala atom pada berbagai materi, terutama mineral dan logam padu. Metode ini juga bisa mengungkapkan struktur dan fungsi dari banyak molekul biologis, termasuk vitamin, obat-obatan, protein, dan asam nukleat seperti DNA. Saat ini, kristalografi sinar-X masih menjadi metode utama untuk menentukan karakteristik struktur atom pada materi baru dan untuk membedakan struktur suatu materi dengan yang lainnya. Struktur kristal sinar-X juga bisa menjelaskan sifat elektronik atau elastis dari suatu materi, menjelaskan interaksi dan proses kimia yang terjadi, dan juga berfungsi sebagai dasar untuk merancang obat-obatan bagi penyakit tertentu.




</doc>
<doc id="1531945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531945" title="Pangeran Azim">
Pangeran Azim

Pangeran Haji 'Abdul 'Azim dari Brunei () (lahir 29 Juli 1982), dikenal dengan nama Pangeran Azim secara internasional dan profesional, adalah putra kedua Sultan Hassanal Bolkiah. Ia berada di urutan ketiga pewaris takhta Brunei. Sebagai anggota keluarga kerajaan Brunei yang paling terkenal, ia menjadi buruan para paparazzi.

Azim adalah anak tertua Sultan Haji Hassanal Bolkiah dan Pengiran Isteri Hajah Mariam dari dua belas bersaudara. Ia bersekolah di International School Brunei, Rosyth Primary School (Singapura), Raffles Institution (Singapura), dan Oxford Brookes University (Inggris). Pada tahun 2008, ia dikirim ke Royal Military Academy Sandhurst untuk menjalani kursus pelatihan militer selama sembilan bulan. Ia keluar setelah satu minggu di sana, paling singkat jika dibandingkan dengan anggota keluarga kerajaan lainnya di dunia.

Pangeran Azim adalah tamu kehormatan di acara penggalangan dana "Seeing is Believing" yang bertujuan meningkatkan kesadaran masyarakat untuk merawat penyandang tunanetra. Acara tersebut diadakan di Brunei tanggal 6 November 2009.

Pada tahun 2009, ia merancang tas akhir pekan uniseks untuk MCM. Hasil penjualannya disumbangkan ke Make A Wish Foundation UK, badan amal yang salah satu pelindungnya adalah Pangeran Azim.

Bulan Mei 2011, dalam sebuah acara amal Indera Samudra Hall, Empire Hotel and Country Club, Brunei Darussalam, yang dimeriahkan pementasan oleh 31 penyandang autisme, Pangeran Azim mengatakan bahwa para penyandang autisme harus diperlakukan dengan hormat "layaknya anggota keluarga". Pada tanggal 27 April 2013, ia membuka 2nd ASEAN Autism Network (AAN) Congress dan meminta agar semua pihak membantu keluarga yang salah satu anggotanya penyandang autisme. Tujuan kongres tersebut adalah menyediakan tempat untuk membina jaringan dan membentuk kelompok pendukung bagi keluarga-keluarga di ASEAN yang salah satu anggotanya penyandang autisme.

Tanggal 8 Maret 2012, Pangeran Azim menghadiri sebuah seminar memperingati Hari Wanita Internasional di Brunei Darussalam. Seminar ini bertujuan meningkatkan kesadaran masyarakat terhadap kekerasan dalam rumah tangga, pelecehan anak, dan masalah lain yang dihadapi wanita di Brunei. Ia juga menghadiri seminar yang sama pada tahun 2013 yang bertajuk pemberdayaan wanita.

Pangeran Azim dikenal sering mengadakan pesta mewah yang tamu-tamunya meliputi Michael Jackson, Diana Ross, dan Scarlett Johansson. Pesta ulang tahunnya tahun 2009 dijuluki "Party of the Year". Tamu yang diundang meliputi Janet Jackson, Mariah Carey, Sophia Loren, Joan Collins, dan Faye Dunaway. Pesta ulang tahunnya ke-25 tahun 2007 diselenggarakan di sebuah kastil di luar London. Bintang Breaking Bad, Aaron Paul, merupakan salah satu tamunya, dan ia mengaku ikut mengejar kawanan besar domba bersama Pangeran Azim dan Putri Azemah dan Fadzilah menggunakan hovercraft mengitari kastil sampai akhirnya rusak.

"Lihat pula: "Daftar penghargaan yang diterima Keluarga Kerajaan Brunei menurut negara"



</doc>
<doc id="1531948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531948" title="Sindrom pernapasan Timur Tengah">
Sindrom pernapasan Timur Tengah

Sindrom pernapasan Timur Tengah (bahasa Inggris: "Middle East respiratory syndrome" atau MERS) merupakan sindrom pernapasan yang sumber infeksinya adalah koronavirus - MERS.

Laporan awal membandingkan virus ini dengan sindrom pernapasan akut berat (SARS), dan dijuluki dengan virus mirip SARS dari Arab Saudi. Gejala infeksi MERS-CoV termasuk gagal ginjal dan pneunomia akut, yang seringkali berakibat fatal. Pasien pertama yang tercatat pada bulan Juni 2012 mengalami "demam, batuk berdahak, dan sesak napas selama 7 hari." MERS memiliki masa inkubasi sekitar 12 hari. MERS kadang juga dapat menyebabkan pneumonia, baik pneunomia viral maupun pneunomia bakterial.

Tidak ada pengobatan yang diketahui bagi penderita MERS hingga saat ini. Beberapa terapi bisa dilakukan melalui inhibitor DPP4. Perawatan terhadap penderita virus SARS bisa dijadikan dasar bagi perawatan wabah MERS-CoV; interferon antara α2b dan Ribavirin akan memengaruhi replikasi MERS-coV.

Untuk saat ini, pencegahan bisa dilakukan dengan cara memberikan vaksinasi influenza tahunan dan vaksinasi pneumokokus 5 tahunan kepada penderita untuk mengurangi atau melemahkan tingkat keparahan infeksi MERS.


</doc>
<doc id="1531951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1531951" title="Jantung Kalimantan">
Jantung Kalimantan

Jantung Kalimantan adalah kesepakatan pelestarian yang dirintis World Wide Fund for Nature untuk melindungi wilayah hutan Kalimantan seluas 220.000 km². Perjanjian ini ditandatangani oleh pemerintah Brunei, Indonesia, dan Malaysia di Bali pada tanggal 12 Februari 2007 untuk mendukung inisiatif ini. Wilayah ini merupakan habitat bagi 10 spesies endemik primata, lebih dari 350 spesies burung, 150 spesies reptil dan amfibi, dan 10.000 spesies tumbuhan. Sejak 2007 sampai 2010, sebanyak 123 spesies baru ditemukan di wilayah ini. Laporan status tahun 2012 menemukan bahwa hutan hujan dataran rendah Kalimantan semakin rusak dan terancam.

Wilayah Jantung Borneo memiliki sejumlah kawasan yang sudah lindung, seperti Taman Nasional Batang Ai, Suaka Margasatwa Lanjak Entimau, Taman Nasional Gunung Mulu, Taman Nasional Banjaran Crocker, Taman Nasional Kinabalu di Malaysia, Taman Nasional Kayan Mentarang, Taman Nasional Bukit Baka Bukit Raya, Taman Nasional Danau Sentarum di Indonesia dan Taman Nasional Ulu Temburong di Brunei.





</doc>
<doc id="1532032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1532032" title="Bandar Udara Apalapsili">
Bandar Udara Apalapsili

Bandar Udara Apalapsili adalah bandar udara yang terletak di Apalapsili, Indonesia. Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Iskandar sehingga menjadi 13/31 berukuran , lebar 45 meter permukaan Beton tanggal 23 Juli 2014 maskapai Indonesia AirAsia, Air Niugini, Garuda Indonesia, Lion Air, Japan Airlines, Dragon Air dan Sriwijaya Air. Akses untuk mencapai kota ada Angkutan Kabupaten Jayawijaya dan BUS Shantika dan BUS Haryanto pilihan yang ada juga mobil travel atau ojek.


</doc>
<doc id="1532103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1532103" title="Conchita Wurst">
Conchita Wurst

Thomas "Tom" Neuwirth (), lebih dikenal sebagai "drag queen" dengan nama Conchita Wurst, adalah seorang penyanyi Austria. Wurst mewakili Austria dan menjuarai Kontes Lagu Eurovision 2014 di Kopenhagen, Denmark. Ia menggunakan kata ganti wanita untuk menyebut dirinya saat menjadi Wurst.

Neuwirth mengungkapkan bahwa ia lahir di Gmunden, Austria, pada tahun 1988. Kariernya dimulai pada tahun 2007 setelah ia menjadi juara ketiga dalam acara pencarian bakat Austria, "Starmania". Ia kemudian mendapat peran di sebuah acara televisi pada tahun 2011 sebagai seorang "drag queen" bernama "Conchita Wurst", persona yang ia ciptakan untuk "menunjukkan toleransinya terhadap segala sesuatu yang tampak berbeda". Neuwirth pernah membentuk sebuah grup musik bernama Jetzt Anders! pada tahun 2007, tetapi grup ini dibubarkan pada tahun yang sama.

Pada tanggal 10 September 2013, diumumkan bahwa Wurst akan mewakili Austria dalam Kontes Lagu Eurovision 2014 yang diselenggarakan di Kopenhagen, Denmark, setelah sebelumnya dipilih oleh media nasional Austria, ORF. Dalam acara final yang digelar pada tanggal 10 Mei 2014, Wurst menjuarai kompetisi dengan jumlah nilai 290, menyisihkan Belanda dan Swedia yang masing-masingnya menempati posisi kedua dan ketiga. Ini adalah pertama kalinya Austria menjuarai Eurovision sejak tahun 1966.



</doc>
<doc id="1532291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1532291" title="Waduk Sempor">
Waduk Sempor

Waduk Sempor adalah salah satu objek wisata yang terdapat di Desa Sempor, kecamatan Sempor, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah. Keberadaan Waduk Sempor di Kebumen memberikan udara sejuk dan juga asri khas pegunungan yang tidak lazim untuk daerah Kebumen. Apalagi dilihat dari faktor geografis Kebumen adalah sebuah kabupaten yang berlokasi dekat dengan pantai selatan yang umumnya bersuhu tinggi. Keindahan dan panorama Waduk Sempor sering dibandingkan dengan Waduk Jatiluhur di Purwakarta. Selain sebagai objek wisata Waduk Sempor merupakan sumber air untuk irigasi petani. Waduk Sempor menjadi bagian sarana irigasi teknis untuk mengairi ribuan sawah di wilayah Kabupaten Kebumen bagian barat.

Pada saat Indonesia dikuasai oleh Belanda tepatnya tahun 1916, Pemerintah Belanda telah mengidentifikasi bahwa di daerah Sempor terdapat lokasi yang ideal untuk suatu waduk. Identifikasi tersebut dilakukan untuk menyediakan air yang akan digunakan untuk irigasi daerah-daerah disekitarnya. Pemerintah Indonesia melalui para ahli-ahlinya kembali melanjutkan penelitian mengenai lokasi ideal untuk waduk di Sempor pada tahun 1950. Dari penelitian itu dihasilkan suatu desain atau rancangan suatu waduk di Sempor. kemudian pemerintah melakukan pembebasan tanah warga yang bermukim disempor, sebagian warga berpindah ke karang joho (nama saat ini sempor karang joho), lokasi sempor karang joho tidak jauh dari sempor jaraknya kurang lebih 3km, setelah pembebasan lahan, Pada tahun 1958 pembangunan fisik Bendungan Serbaguna Sempor dimulai melalui Proyek Sempor.. Proyek pembangunan Waduk Sempor selelasi pada tahun 1978.

Waduk sempor merupakan bendungan pada daerah Sungai Jatinegara atau disebut juga Sungai Sempor dan Sungai Cicingguling yang mengalir dari utara ke selatan di Pegunungan Serayu Selatan dan bermuara di Samudra Hindia. Waduk Sempor terletak 8 km disebelah utara kota Gombong. Waduk sempor berada di ketinggian kurang lebih 30 meter di atas permukaan air laut. Meskipun berada pada wilayah yang dekat dengan pantai, udara di Waduk Sempor tergolong sejuk karena berada pada lokasi perbukitan yang masih alami. Perbukitan di sekeliling Waduk Sempor diisi dengan ribuan pohon pinus. Pemandangan di Waduk Sempor didominasi oleh air di waduk dan pohon-pohon pinus di bukit. Waduk ini juga dapat digunakan sebagai tempat menikmati matahari terbit (sunrise). Pemandangan bebatuan dan suara gemericik air dapat dinikmati di sungai pada sekitaran waduk. Waduk Sempor telah dilengkapi dengan fasilitas untuk bersepeda dan berlar-lari santai untuk para wisatawan. Selain sebagai tempat wisata Waduk Sempor juga cocok digunakan sebagai tempat seminar, rapat kerja ataupun kegiatan sejenis lainnya karena suasana tempat yang tenang.

DI komplek objek wisata Waduk Sempor juga terdapat Monumen. Monumen Sempor diresmikan oleh Menteri Pekerjaan Umum dan Tenaga Listrik saat itu Prof DR Ir Sutami pada Maret 1978. Monumen itu dibangun untuk mengenang para pekerja Proyek Sempor warga yang menjadi korban jebolnya Waduk Sempor pada tahun 1967. Saat itu Waduk Sempor masih berbentuk timbunan tanah. Tercatat jebolnya Waduk Sempor saat itu memakan korban sebanyak 127 orang.


</doc>
<doc id="1532359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1532359" title="Rey Bong">
Rey Bong

Rey Bong () merupakan aktor cilik Indonesia.






</doc>
<doc id="1532363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1532363" title="Surat Izin Usaha Perdagangan">
Surat Izin Usaha Perdagangan

Surat Izin Usaha Perdagangan, yang biasa disebut SIUP, adalah Surat Izin untuk dapat melaksanakan kegiatan usaha perdagangan.

Setiap perusahaan, koperasi, persekutuan maupun perusahaan perseorangan, yang melakukan kegiatan usaha perdagangan wajib memperoleh SIUP yang diterbitkan berdasarkan domisili perusahaan dan berlaku di seluruh wilayah Republik Indonesia.


Surat izin usaha perdagangan seperti yang kita kenal dengan singkatan SIUP yaitu surat izin untuk bisa melaksanakan usaha perdagangan. SIUP wajib dimiliki oleh orang atau badan yang memiliki usaha perdagangan. Surat Izin Usaha Perdagangan ini berfungsi sebagai alat atau bukti pengesahan dari usaha perdagangan yang Anda lakukan.

Surat Izin Usaha Perdagangan di keluarkan oleh pemerintah daerah dan dibutuhkan oleh pelaku usaha perseorangan maupun pelaku usaha yang telah berbadan hukum. Surat Izin Usaha Perdagangan tidak hanya di butuhkan oleh usaha berskala besar saja melainkan juga usaha kecil dan menengah agar usaha yang dilakukan mendapatkan pengakuan dan pengesahan dari pihak pemerintah. Hal ini untuk menghindari terjadi masalah yang dapat mengganggu perkembangan usaha di kemudian hari.

SIUP adalah surat izin yang diberikan oleh menteri atau pejabat yang ditunjuk kepada pengusaha untuk melaksanakan usaha di bidang perdagangan dan jasa. SIUP diberikan kepada para pengusaha baik perorangan, Firma, CV, PT, Koperasi, BUMN, dan sebagainya.

SIUP dikeluarkan berdasarkan domisili pemilik atau penanggungjawabperusahaan. SIUP perusahaan kecil dan menengah diterbitkan dan ditandatangani oleh Kepala Kantor Perindustrian dan Perdagangan Tingkat II atas nama menteri. Sedangkan SIUP perusahaan besar diterbitkan dan ditandatangani oleh Kepala Kantor Perindustrian dan Perdagangan Daerah Tingkat I atas nama menteri.

Setiap Perusahaan yang melakukan usaha perdangangan wajib untuk memilki SIUP. Berdasarkan Pasal 4 ayat (1) huruf c Permendag 46/2009, terdapat pengecualian kewajiban memiliki SIUP terhadap Perusahaan Perdagangan Mikro dengan kriteria:

Namun, Perusahaan Perdagangan Mikro tetap dapat memperoleh SIUP apabila dikehendaki oleh Perusahaan tersebut.

Permohonan SIUP ini diajukan kepada Pejabat Penerbit SIUP dengan melampirkan surat permohonan yang ditandatangani oleh Pemilik/Pengurus Perusahaan di atas materai yang cukup serta dokumen-dokumen yang disyaratkan dalam Lampiran II Permendag 36/2007.

SIUP berlaku selama Perusahaan Perdagangan menjalankan kegiatan usaha. Perusahaan Perdagangan sebagaimana dimaksud wajib melakukan pendaftaran ulang setiap 5 (lima) tahun di tempat penerbitan SIUP.

Mulai awal tahun 2017 SIUP tidak perlu didaftar ulang. Penghapusan pendaftaran ulang SIUP diatur dalam Pasal 7 Peraturan Menteri Perdagangan No. 7/M-DAG/PER/2/2017. SIUP berlaku selama Perusahaan Perdagangan menjalankan kegiatan usaha dan tidak ada perubahan.

SP-SIUP baru atau perubahan harus ditandatangani oleh Pemilik atau Pengurus atau Penanggungjawab Perusahaan Perdagangan di atas meterai cukup.

Pihak ketiga yang mengurus SIUP baru atau perubahan, wajib melampirkan surat kuasa yang bermeterai cukup dan ditandatangani oleh Pemilik atau Pengurus atau Penanggungjawab Perusahaan Perdagangan.

Kegunaan kepemilikan Surat Izin Usaha Perdagangan adalah sebagai berikut :




</doc>
<doc id="1532436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1532436" title="Surat Izin Gangguan">
Surat Izin Gangguan

Surat Izin Gangguan dan biasa juga disebut HO (Hinderordonnantie) adalah surat keterangan yang menyatakan tidak adanya keberatan dan gangguan atas lokasi usaha yang dijalankan oleh suatu kegiatan usaha di suatu tempat.

Izin Gangguan (HO) adalah izin kegiatan usaha kepada orang pribadi / badan dilokasi tertentu yang berpotensi menimbulkan bahaya kerugian dan gangguan, ketentraman dan ketertiban umum tidak termasuk kegiatan/tempat usaha yang lokasinya telah ditunjuk oleh Pemerintah Pusat atau Daerah.

Dasar hukum izin ini adalah Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 28 Tahun 2009 Tentang Pajak Daerah dan Retribusi Daerah.

Selain itu, masih ada Peraturan Daerah Kabupaten/Kota yang mengatur secara rinci tentang Retribusi Izin Gangguan. Bahkan pada kabupaten tertentu ada yang menerapkan rumus untuk nenentukan besar biaya retribusi ini. Misalnya, Pemerintah Daerah Kabupaten Bogor mengeluarkan Perda No. 10 Tahun 2012, yang secara rinci mengatur besar retribusi untuk izin ini.

Saat ini Surat Izin Gangguan di keluarkan oleh Dinas Perizinan Domisili Usaha di daerah tingkat dua atau setingkat Kabupaten dan Kotamadya. Hal ini sesuai dengan diberlakukannya undang-undang otonomi daerah, jadi di tiap - tiap daerah dapat mempunyai aturan yang berbeda dalam mengeluarkan Surat Izin Gangguan. Biasanya untuk mendapatkan Surat Izin Gangguan ini, perusahaan tidak mencemari lingkungan dan atau tidak ada dampak negatif terhadap lingkungan dari usaha yang dilakukan.

Surat Izin Gangguan wajib di miliki bagi pengusaha atau badan usaha yang akan menjalankan usahanya di suatu daerah dan juga sebagai syarat untuk mendapatkan Surat Izin Usaha lanjutan seperti :

Untuk mendapatkan Surat Izin Gangguan HO bisa dengan mendatangi Dinas PerizinanDomisili Usaha di tingkat Kabupaten atau Kotamadya dengan melengkapi persyaratan

PERATURAN MENTERI DALAM NEGERI REPUBLIK INDONESIA
NOMOR 19 TAHUN 2017
TENTANG
PENCABUTAN PERATURAN MENTERI DALAM NEGERI NOMOR 27 TAHUN 2009
TENTANG PEDOMAN PENETAPAN IZIN GANGGUAN DI DAERAH SEBAGAIMANA
TELAH DIUBAH DENGAN PERATURAN MENTERI DALAM NEGERI REPUBLIK
INDONESIA NOMOR 22 TAHUN 2016 TENTANG PERUBAHAN ATAS PERATURAN
MENTERI DALAM NEGERI NOMOR 27 TAHUN 2009 TENTANG PEDOMAN
PENETAPAN IZIN GANGGUAN DI DAERAH



</doc>
<doc id="1532458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1532458" title="Komite Standar Akuntansi Pemerintahan">
Komite Standar Akuntansi Pemerintahan

Komite Standar Akuntansi Pemerintahan (disingkat KSAP) adalah komite yang dibentuk dalam rangka mempersiapkan penyusunan konsep Rancangan Peraturan Pemerintah tentang Standar Akuntasi Pemerintahan sebagai prinsip-prinsip akuntansi yang wajib diterapkan dalam menyusun dan menyajikan Laporan Keuangan Pemerintah Pusat dan/atau Laporan Keuangan Pemerintah Daerah. Dalam pelaksanaan tugas sehari-hari, KSAP melaporkan kegiatannya secara berkala kepada Menteri Keuangan. KSAP bertanggung jawab kepada Presiden melalui Menteri Keuangan.

Komite Standar Akuntansi Pemerintahan terdiri dari Komite Konsultatif, Komite Kerja, Kelompok Kerja, dan Sekretariat. Keanggotaan KSAP ditetapkan berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 84 Tahun 2004 tentang Komite Standar Akuntansi Pemerintahan pada tanggal 5 Oktober 2004, yang telah diubah dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 2005 tanggal 4 Januari 2005, kemudian untuk kedua kalinya dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 3 Tahun 2009 tanggal 2 Maret 2009, dan ketiga kali diubah dengan Keppres Nomor 21 Tahun 2013 tanggal 12 Juli 2013.



</doc>
<doc id="1532525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1532525" title="Tanda Daftar Perusahaan (TDP)">
Tanda Daftar Perusahaan (TDP)

Tanda Daftar Perusahaan (TDP) adalah daftar catatan resmi yang diadakan menurut atau berdasarkan ketentuan undang-undang atau peraturan-peraturan pelaksanaannya, dan memuat hal-hal yang wajib didaftarkan oleh setiap perusahaan serta disahkan oleh pejabat yang berwenang.

Setiap perusahaan wajib memiliki Tanda Daftar Perusahaan (TDP) baik berbentuk badan hukum, koperasi, perorangan, dll.

Setiap perusahaan yang berbentuk Perseroan Terbatas (PT), Koperasi, Persekutuan Komanditer (CV), Firma (Fa), Perorangan, dan Bentuk Usaha Lainnya (BUL), termasuk Perusahaan Asing dengan status Kantor Pusat, Kantor Tunggal, Kantor Cabang, Kantor Pembantu, Anak Perusahaan, Agen Perusahaan, dan Perwakilan Perusahaan yang berkedudukan dan menjalankan usahanya di wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia wajib didaftarkan dalam daftar perusahaan.

Pendaftaran wajib dilakukan oleh pemilik atau pengurus perusahaan, atau dapat diwakilkan kepada orang lain dengan memberi surat kuasa.

Tanda Daftar Perusahaan berlaku selama Perusahaan tersebut masih beroperasi dan wajib didaftarkan ulang setiap 5 (lima) tahun.

Perusahaan yang dikecualikan dari Wajib Daftar Perusahaan adalah :

Dasar Hukum :

Tanda Daftar Perusahaan (TDP) adalah bukti bahwa suatu perusahaan atau badan usaha telah melakukan kewajibannya melakukan pendaftaran perusahaan dalam Daftar Perusahaan. Kewajiban melakukan pendaftaran dalam Daftar Perusahaan diatur dalam Undang-undang No. 3 Tahun 1982 Tentang Wajib Daftar Perusahaan, khususnya Pasal 5. Menurut Pasal tersebut, “Setiap perusahaan wajib didaftarkan dalam Daftar Perusahaan”. Pendaftaran wajib dilakukan oleh pemilik atau pengurus perusahaan yang bersangkutan, atau dapat diwakilkan kepada orang lain dengan surat kuasa.

Pada prinsipnya Daftar Perusahaan bertujuan untuk mencatat keterangan dari suatu perusahaan, dan merupakan sumber informasi resmi untuk pihak-pihak yang berkepentingan. Keterangan itu dapat meliputi identitas dan keterangan lainnya tentang perusahaan. Perlunya Daftar Perusahaan adalah untuk menjamin kepastian berusaha. Setiap pihak yang berkepentingan, setelah memenuhi biaya administrasi yang ditetapkan, berhak untuk memperoleh keterangan yang diperlukan dengan cara mendapatkan salinan atau petikan resmi dari keterangan yang tercantum dalam Daftar Perusahaan. Petikan resmi itu dapat diperoleh dari kantor pendaftaran perusahaan.

Perusahaan yang wajib didaftar dalam Daftar Perusahaan adalah badan usaha yang berbentuk Badan Hukum, Koperasi, Persekutuan (Komanditer/CV, Firma), dan Perorangan. Bentuk badan usaha tersebut termasuk di dalamnya kantor cabang, kantor pembantu, anak perusahaan serta agen dan perwakilan. Khusus Perusahaan Kecil Perorangan yang dijalankan secara pribadi, mempekerjakan hanya anggota keluarga terdekat, tidak memerlukan izin usaha, dan bukan merupakan suatu badan hukum atau suatu persekutuan dikecualikan dari wajib Daftar Perusahaan.

Pendaftaran perusahaan dilakukan dengan cara mengisi formulir pendaftaran yang ditetapkan. Penyerahan formulir dilakukan pada kantor pendaftaran perusahaan di tempat kedudukan kantor perusahaan atau di tempat kedudukan setiap kantor cabang, kantor pembantu perusahaan atau kantor anak perusahaan. Jika perusahaan tidak dapat didaftarkan di tempat-tempat tersebut, karena misalnya tidak tersedia sarana pendaftarannya, maka pendaftaran dilakukan pada kantor pendaftaran perusahaan di Ibu kota Provinsi tempat kedudukan perusahaan. Pendaftaran wajib dilakukan dalam jangka waktu 3 bulan setelah perusahaan mulai menjalankan usahanya.

Menteri Perindustrian dan Perdagangan, melalui kantor pendaftaran setempat, bertanggungjawab terhadap penyelenggaraan Daftar Perusahaan. Menteri Perdagangan dan Perindustrian menetapkan kedudukan kantor-kantor pendaftaran tersebut beserta susunan serta tata cara penyelenggaraan Daftar Perusahaan. Dalam jangka waktu 3 bulan setelah menerima formulir pendaftaran yang telah diisi, pejabat yang berwenang dari kantor pendaftaran perusahaan menetapkan pengesahan atau penolakan. Apabila pejabat yang berwenang mengetahui bahwa pendaftaran oleh pengusaha yang bersangkutan telah dilakukan secara tidak sah atau secara tidak lengkap atau secara tidak benar atau bertentangan dengan ketertiban umum atau dengan kesusilaan, pejabat tersebut dapat menolak pendaftaran dengan menyebutkan alasan-alasannya dan memberikan kesempatan kepada pengusaha yang bersangkutan untuk mengadakan pembetulan atau pendaftaran ulang. Pihak yang ditolak pendaftarannya dapat mengajukan keberatannya.

Kepada Perusahaan yang telah disahkan pendaftarannya dalam Daftar Perusahaan diberikan Tanda Daftar Perusahaan yang berlaku untuk jangka waktu 5 (lima) tahun. Apabila Tanda Daftar Perusahaan hilang, pengusaha berkewajiban untuk mengajukan permintaan tertulis kepada kantor pendaftaran perusahaan untuk memperoleh penggantinya dalam waktu selambat-lambatnya 3 bulan setelah kehilangan.




</doc>
<doc id="1532600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1532600" title="Benteng Victoria">
Benteng Victoria

Benteng Victoria adalah salah satu benteng peninggalan Portugis terletak di Kecamatan Sirimau, pusat kota Ambon. Benteng Victoria merupakan benteng tertua di kota Ambon. Benteng Victoria dibangun oleh Portugis pada tahun 1575, tetapi kemudian diambil alih oleh Belanda. Benteng ini merupakan salah satu objek wisata yang ada di Pulau Ambon.

Pada masa pemerintahan kolonial, benteng Kota Laha diambil alih oleh Belanda dari Portugis dan mengubah namanya menjadi Benteng Victoria. Benteng Victoria didirikan oleh Portugis, dan diambil alih oleh Belanda. Sebelumnya, oleh Portugis benteng ini diberi nama "Nossa Senhora Annucida", baru kemudian direbut oleh Belanda pada 1605 dan dinamai Victoria yang berarti kemenangan. Benteng ini mengalami kerusakan cukup parah akibat gempa besar yang mengguncang Ambon pada sekitar tahun 1754. Setelah direnovasi benteng itu berganti nama dengan Nieuw Victoria yang artinya kemenangan baru. Belanda menggunakan tempat tesebut sebagai pusat pemerintahan, pertahanan, dan pembentukan kekuatan barisan tentara. Di benteng ini, pahlawan Pattimura digantung oleh Belanda pada 6 Desember 1817.

Benteng Victoria memiliki kamar-kamar dengan fungsinya masing-masing. Fungsinya sebagai tempat mengatur strategi dan tempat penyimpanan bahan makanan. Di depan Benteng Victoria terdapat pelabuhan yang dulu digunakan sebagai jalur penghubungan kapal antar pulau. Melalui pelabuhan tersebut, Belanda dapat mengangkut hasil rempah-rempah untuk didistribusikan ke benua Eropa. Di sebelah Benteng terdapat pasar bagi orang-orang pribumi. Jalan di depan benteng yang berhubungan langsung dengan bibir Pantai Honipopu bernama jalan "Boulevard Victoria". Di Benteng Victoria terdapat meriam yang berukuran raksasa. Sekarang di beberapa kamar terdapat patung berukir yang terbuat dari kayu, dan peta perkembangan Kota Ambon dari abad 17 hingga 19, serta koleksi lukisan para "Administrator" Belanda di Maluku.


</doc>
<doc id="1532695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1532695" title="Traveling Wilburys">
Traveling Wilburys

The Traveling Wilburys (biasa disingkat menjadi Wilburys) adalah sebuah grup musik kolaborasi asal Amerika dan Inggris yang terdiri dari Bob Dylan, George Harrison, Jeff Lynne, Roy Orbison, dan Tom Petty. Band ini merekam dua album pada tahun 1988 and 1990, meskipun Orbison meninggal sebelum album kedua memasuki proses rekaman.

George Harrison pertamakali memperkenalkan Traveling Wilburys kepada masyarakat saat wawancara radio dengan Bob Coburn di radio Rockline pada Februari 1988. Ketika ditanya apa rencananya setelah album kesembilannya yang berjudul "Cloud Nine" dirilis, Harrison menjawab: "Apa yang saya ingin lakukan selanjutnya adalah membuat sebuah album bersama teman karib saya. Mungkin The Traveling Wilburys... Ini adalah grup baru yang saya miliki. Namanya Traveling Wilburys, saya akan merekam album baru bersama mereka dan terus membuat album bersama band ini lagi dan lagi." "Wilbury" adalah bahasa slang yang digunakan oleh Harrison selama proses rekaman album "Cloud Nine" bersama Jeff Lynne yang artinya hasil rekaman yang eror akibat kesalahan alat, Harrison membuat gurauan yang ditujukan kepada Lynne, ""We'll bury" 'em in the mix". Sejak saat itu, mereka menggunakan istilah wilbury untuk setiap kesalahan saat pertunjukan dan istilah itu selalu mereka gunakan ketika bermain musik bersama. Harrison menyarankan "The Trembling Wilburys" sebagai nama band; sedangkan, Lynne mengusulkan nama "Traveling", pada akhirnya mereka sepakat menggunakan nama The Traveling Wilburys.Harrison, Lynne dan Roy Orbison, sering berkumpul bersama di rumah Bob Dylan di Malibu, California, untuk merekam lagu di album solo Harrison, "This Is Love". Tom Petty ikut bergabung setelah diajak oleh Harrison. Awalnya Harrison meninggalkan gitarnya di rumah Petty, ketika ia mengambil gitarnya di rumah Petty, Harrison mengajak Petty untuk ikut ke rumah Dylan. . Mereka merasa nyaman bermain musik bersama dan memutuskan untuk membuat satu album penuh bersama. "Traveling Wilburys Vol. 1".

Selama tahun 1988–1992, kelima anggota the Traveling Wilburys saling berkolaborasi dalam tiap pembuatan album solo dari masing-masing personel:




Theatre" (1990).


The Traveling Wilburys juga memiliki proyek-proyek lain di luar dua album mereka; Harrison tampil sebagai Nelson Wilbury di album "holiday promo album" "Winter Warnerland" Warner Bros. Records tahun 1988 (Paul Reubens juga ikut serta sebagai "Pee Wee Wilbury"). "Spike and Nelson Wilbury" muncul di album live "Live in Japan" pada tahun 1992. The Traveling Wilburys juga berkontribusi pada pembuatan lagu, "Nobody's Child", untuk album amal Romanian Angel Appeal berjudul "", dirilis 24 Juli 1990. Lagu ini dirilis kemabil pada tahun 2007.


Jim Keltner, Pemain drum dan perkusi selama proses rekaman, tidak diikutsertakan sebagai anggota Wilbury dan namanya tidak ditulis di cover album. Akan tetapi dia muncul dalam video musik band ini. Pada tahun 2007, Traveling Wilburys merilis sebuah DVD dan nama Jim Keltner muncul dengan sebutan "Buster Sidebury". Pada lagu bonus berjudul "Maxine" dan "Like a Ship", "Ayrton Wilbury", alias Dhani Harrison dimasukan dalam kredit lagu. Nama Ayrton dipakai sebagai bentuk penghormatan kepada pembalap F1, Ayrton Senna. Jim Horn bermain saxphone di kedua album. Gitaris utama di album lagu "She's My Baby" yang terdapat di album "Volume 3" adalah Gary Moore.


Wilburys photos, lyric sheets and quotes)


</doc>
<doc id="1532861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1532861" title="Batu Batikam">
Batu Batikam

Batu Batikam adalah salah satu benda cagar budaya bersejarah di Jorong Dusun Tuo, Nagari Lima Kaum, Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatra Barat. Jika diartikan kedalam Bahasa Indonesia, Batu Batikam berarti batu yang tertusuk. Menurut sejarah, lubang atau tusukan yang ada di tengah batu itu merupakan bekas dari tusukan keris Datuak Parpatiah Nan Sabatang. Luas situs cagar budaya Batu Batikam adalah 1.800 meter persegi, dulu berfungsi sebagai "medan nan bapaneh" atau tempat bermusyawarah kepala suku. Susunan batu disekeliling batu batikam seperti sandaran tempat duduk, berbentuk persegi panjang melingkar. Pada bagian tengah terdapat batu batikam dari bahan batuan Andesit. Batu ini berukuran 55 x 20 x 40 sentimeter, dengan bentuk hampir segi tiga. Prasasti Batu Batikam menjadi salah satu bukti keberadaan Kerajaan Minangkabau di zaman Neolitikum. Batu batikam merupakan batu tertusuk yang melambangkan pentingnya perdamaian dan musyawarah-mufakat dalam kehidupan masyarakat Minangkabau.

Batu ini dinamakan batu batikam atau batu tertusuk adalah karena adanya bekas tusukan pada bagian batu tersebut. Secara logika, hal ini mungkin sulit diterima oleh akal mengingat batu adalah sebuah benda yang sangat keras sehingga tidak mungkin untuk ditusuk dan menyisakan sebuah lobang yang tembus.

Menurut cerita yang diyakini masyarakat setempat, Batu Batikam merupakan bekas tusukan keris milik Datuak Parpatiah Nan Sabatang yang menjadikan batu batikam sebagai simbol perdamaian antar pemimpin yang berkuasa pada masa itu.

Cerita lain menyatakan bahwa peninggalan sejarah ini dahulu kala merupakan suatu tempat musyawarah para kepala suku. Hal lain yang menambah keunikan Batu Batikam adalah adanya sebuah pohon beringin yang sangat besar di sekitar kawasan tersebut. Selain itu, lubang pada batu batikam ini dapat disentuh dan dilihat langsung oleh pengunjung.

Datuak Parpatiah Nan Sabatang dan Datuak Katumanggungan adalah dua orang saudara yang berlainan bapak. Datuak Parpatiah Nan Sabatang adalah seorang sosok yang dilahirkan dari seorang bapak yang memiliki darah aristokrat (cerdik pandai), sementara Datuak Katumanggungan adalah sosok yang dilahirkan dari seorang bapak yang otokrat (raja-berpunya). Tetapi kedua di antara mereka lahir dari seorang rahim ibu yang sama, dimana seorang wanita biasa seperti lainnya.
Datuak Parpatiah menginginkan masyarakat diatur dalam semangat yang demokratis, atau dalam tatanannya, "Duduk sama rendah, berdiri sama tinggi". Namun Datuak Katumanggungan menginginkan rakyat diatur dalam tatanan yang hierarki "berjenjang sama naik, bertangga sama turun". Dan karena perbedaan tersebut mereka berdua bertengkar hebat.
Untuk menghindari pertikaian dan tidak saling melukai, Datuak Parpatiah dan Datuak Katumanggungan kemudian menikam batu tersebut dengan keris sebagai pelampiasan emosinya.
Maka dari itu Batu Batikam memiliki sebuah lubang yang menembus dari arah sisi depan dan belakang.

Meskipun terkesan menyeramkan, namun Batu Batikam menjadi salah satu lokasi wisata yang masih menarik minat wisatawan. Selain memiliki keunikan yag membuat wisatawan penasaran, batu ini juga dinilai mengandung unsur pelajaran, pengetahuan dan hikmah tentang pentingnya perdamaian.

Hingga saat ini, pendapat yang berbeda antara Datuk Parpatih nan Sabatang dan Datuk Katumanggungan masih terlihat dari adanya dua keselaran di Minangkabau, yakni keselarasan Koto Pilang, yang mencerminkan sistem kekuasaan ala Datuk Katumanggungan dan keselarasan Bodi Chaniago yang merupakan perwujudan sistem pemeirntah ala Datuk Parpatih Nan Sabatang.

Batu Batikam terletak di Jorong Dusun Tuo, Nagari Limo Kaum, Kecamatan Lima Kaum, Tanah Datar, Sumatra Barat, sekitar 10 menit perjalanan dari Kota Batusangkar. sedangkan dari kota Padang, ibu kota provinsi Sumatra Barat berjarak lebih kurang 100 km atau dua sampai tiga jam perjalanan dengan bus dan kenderaan pribadi. lokasinya tepat berada di pinggir jalan raya sehingga sangat mudah untuk di kunjungi. Batu Batikam termasuk salah satu lokasi cagar budaya, berada dalam pengawasan Kantor Suaka Peninggalan Sejarah dan Purbakala Sum­bar, Riau dan Jambi yang ber­kantor di Pagaruyung.


</doc>
