<doc id="1405987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405987" title="Nexus 4">
Nexus 4

Nexus 4 adalah telepon pintar besutan Google dan LG Electronics yang menggunakan sistem operasi Android. Nexus 4 adalah telepon pintar keempat dalam seri Google Nexus, perangkat Android yang dipasarkan oleh Google, yang bekerjasama dengan para produsen ponsel. Nexus 4 diumumkan pada tanggal 29 Oktober 2012, dan dirilis pada 13 November 2012. Perangkat ini adalah penerus Galaxy Nexus, yang juga diproduksi oleh Samsung. Sama seperti perangkat Nexus lainnya, Nexus 4 dijual secara daring melalui Google Play, dan juga tersedia lewat pembelian melalui operator nirkabel.

Jika dibandingkan dengan perangkat keras LG Optimus G, Nexus 4 berbeda dengan pendahulunya; menggunakan prosesor quad-core Snapdragon S4 Pro, kamera 8 megapixel, pengisian daya nirkabel Qi, dan memperkenalkan Android versi 4.2 ("Jelly Bean") beserta fitur-fitur barunya.

Nexus 4 secara umum menerima tinjauan positif dari para kritikus, yang memuji kualitas perangkat kerasnya. Pujian lain juga ditujukan pada penampilan dan harganya yang lebih murah jika dibandingkan dengan telepon pintar sejenis. Namun, perangkat ini dikritik atas kurangnya dukungan LTE, dan lemahnya daya baterai.



</doc>
<doc id="1405989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405989" title="Asmiar Yahya">
Asmiar Yahya

Hj. Asmiar Yahya adalah seorang pemeran (aktris), bintang iklan dan perancang busana Indonesia. Ia banyak bermain dalam film drama dan sinetron di TVRI pada era tahun 80-an. Asmiar juga dikenal sebagai bintang iklan dan perancang busana muslim.

Asmiar Yahya juga sering menyewakan rumahnya seluas 2.500 m2 di Cipinang Jaya, Jakarta Timur untuk syuting film atau sinetron sejak era 70-an, seperti syuting sinetron "Deru Debu" yang dibintangi Willy Dozan, sinetron "Rumah Kos" dengan pemeran utama Krisdayanti dan "Di Sini Ada Setan" yang diproduksi oleh "SCTV". Asmiar Yahya merupakan ibu dari Yulia Yahya, yang juga berprofesi sebagai pemeran.

Beberapa film yang diperankan Asmiar Yahya:



</doc>
<doc id="1405990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405990" title="Nexus 10">
Nexus 10

Nexus 10 adalah komputer tablet yang dikembangkan oleh Google dan Samsung Electronics yang menggunakan sistem operasi Android. Nexus 10 adalah tablet kedua dalam seri Google Nexus, seri perangkat Android yang dipasarkan oleh Google, yang bekerjasama dengan para produsen ponsel. Setelah kesuksesan pendahulunya, Nexus 7, dengan layar 7 inci, Nexus 10 dirilis dengan layar 10 inci, 2560×1600 pixel, yang pada saat perilisannya merupakan tablet dengan resolusi layar tertinggi di dunia. Nexus 10 diumumkan pada tanggal 29 Oktober 2012, dan dirilis pada 13 November 2012. Perangkat ini dijual dengan dua pilihan kapasitas penyimpanan; yang 16 GB seharga US$399, dan 32 GB seharga US$499. Bersama ponsel Nexus 4, Nexus 10 memperkenalkan Android versi 4.2 ("Jelly Bean"), yang menawarkan beberapa fitur baru.


</doc>
<doc id="1405997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1405997" title="Kindle Fire">
Kindle Fire

Kindle Fire adalah komputer tablet mini pembaca buku elektronik Kindle pada Amazon.com. Diumumkan pada 28 September 2011, Kindle Fire memiliki layar multi sentuh 7 inci dengan teknologi IPS dan menggunakan versi modifikasi Android. Perangkat ini dirilis pada 15 November 2011 di Amerika Serikat, dengan fitur akses terhadap Amazon Appstore, streaming film dan acara televisi, serta membaca buku elektronik Kindle.

Dimensi eksternal Kindle Fire adalah 7,5×4,7×0,45 inci (190×120×11 mm). Sedangkan ukuran layarnya adalah . Kindle Fire awalnya dibanderol dengan harga US$199. Strategi bisnis Amazon sendiri pada awalnya adalah untuk menghasilkan uang melalui penjualan konten digital di Kindle Fire, bukannya melalui penjualan perangkat itu sendiri.

Pada tanggal 6 September 2012, harga Kindle Fire berkurang menjadi US$159, RAM-nya ditingkatkan menjadi 1GB, dan kecepatan prosesor ditingkatkan menjadi 1,2 GHz. Pada Mei 2013, Kindle Fire merupakan tablet terlaris kedua setelah iPad Apple, dengan jumlah penjualan sekitar 7 juta unit.




</doc>
<doc id="1406002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406002" title="Motorola Xoom">
Motorola Xoom

Motorola Xoom adalah komputer tablet berbasis Android yang dikembangkan oleh Motorola, pertama kali diperkenalkan dalam ajang CES 2011 pada tanggal 5 Januari 2011. Motorola Xoom adalah tablet pertama yang dijual dengan Android 3.0 Honeycomb. Motorola Xoom dirilis pada 24 Februari 2011, dan versi Wi-Fi dirilis pada 27 Maret 2011, bersamaan dengan tiga produk lainnya: Motorola Atrix, Motorola Droid Bionic, dan Motorola Cliq 2.

Penerusnya, Motorola Xyboard, atau Xoom 2 di Britania Raya, diumumkan pada Oktober 2011, dan dirilis sebulan kemudian.

Motorola Xoom mendukung pemutaran video hingga 720p. Fitur lainnya di antaranya 2 MP kamera depan untuk obrolan video melalui Wi-Fi atau Internet seluler, dan 5 MP kamera belakang yang mampu merekam video hingga 720p. Xoom memiliki layar berukuran 1280×800 px, 10,1 inci, dan akselerasi grafis 3D, serta HDMI. Dilengkapi juga dengan kaca pelapis Gorilla Glass.

Motorola Xoom dilengkapi dengan berbagai sensor, termasuk giroskop, magnetometer, akselerometer, dan barometer. Perangkat ini menggunakan sirkuit terpadu Nvidia Tegra 2 SoC T20.




</doc>
<doc id="1406003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406003" title="Yulia Yahya">
Yulia Yahya

Yulia Yahya adalah seorang pemeran (aktris) sinetron Indonesia.

Ia menikah dengan Taufik Surya Darma sejak 21 Desember 1997 dan telah dikaruniai tiga orang anak. Yulia Yahya merupakan putri dari Asmiar Yahya, yang dikenal sebagai pemeran, bintang iklan dan perancang busana muslim.



</doc>
<doc id="1406009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406009" title="LAM Mozambique Airlines Penerbangan 470">
LAM Mozambique Airlines Penerbangan 470

LAM Mozambique Airlines Penerbangan 470 adalah penerbangan penumpang LAM Mozambique Airlines terjadwal dari Bandar Udara Internasional Maputo, Mozambik, yang jatuh di Taman Nasional Bwabwata (), Namibia, dalam perjalanannya menuju Bandar Udara Quatro de Fevereiro, Angola. Pesawat ini berangkat tepat waktu, namun gagal tiba di tempat tujuan. Puing-puing pesawat ditemukan keesokan harinya pada 30 November 2013 di Taman Nasional Bwabwata, Namibia, di tengah perjalanannya menuju bandar udara tujuan. 33 orang tewas, termasuk 6 kru yang berada di dalam pesawat. Cuaca dilaporkan sangat buruk pada saat kecelakaan, dengan hujan deras yang terjadi di sepanjang jalur penerbangan. Ini adalah kecelakaan maut pertama yang dialami oleh maskapai ini sejak tahun 1970, dan kecelakaan udara paling mematikan bagi Mozambik sejak pesawat kepresidenan Tupolev Tu-134A-3 yang membawa Presiden Samora Machel kecelakaan pada tahun 1986.

Pesawat yang terlibat dalam kecelakaan adalah sebuah Embraer 190 dengan nomor seri manufaktur 581, dengan registrasi C9-EMC dan diberi nama "Chaimite". Dibangun pada bulan Oktober 2012, pesawat dikirimkan kepada LAM Mozambique Airlines pada bulan November 2012 dan telah memiliki 2905 jam terbang dalam 1877 penerbangan. Pesawat ini ditenagai oleh dua mesin General Electric CF34-10E.

Pesawat sedang dalam kondisi menjelajah pada ketinggian di atas wilayah udara Botswana saat pesawat mulai kehilangan ketinggian dengan cepat. Pesawat turun dengan cepat dengan kecepatan sekitar dan telah diawasi oleh radar. Jalur pesawat kemudian hilang di radar pada ketinggian di atas permukaan laut. Kontak terakhir dengan pengendali lalu lintas udara dilakukan pada pukul 13:30 waktu lokal di atas bagian utara Namibia pada saat hujan deras.

Berdasarkan LAM Mozambique Airlines, terdapat total 33 orang di dalam pesawat (27 penumpang dan 6 awak pesawat.) Berdasarkan Deputi Komisaris Kepolisian Namibia Willy Bampton, tidak ada yang selamat dari kecelakaan dan "pesawat telah terbakar hingga menjadi abu."

Awak pesawat terdiri dari dua pilot, tiga awak kabin, dan seorang teknisi.

Laporan awal oleh maskapai menyatakan bahwa pesawat membawa 34 orang dan telah mendarat di Rundu, Namibia.

Pemerintah Mozambique mengumumkan akan menyatakan hari berkabung nasional. Presiden Portugal Anibal Cavaco Silva menyatakan rasa dukacita kepada keluarga korban. LAM Mozambique Airlines menyatakan akan menyediakan pendampingan dan penasihat hukum di wilayah Mozambik dan Angola dan telah membuka jalur telepon cepat.

Kepala Penyelidik Kecelakaan Namibia melaporkan secara langsung kepada Kementerian Tenaga Kerja, Transportasi, dan Komunikasi. Otoritas penyelidikan insiden/kecelakaan pesawat terpisah dari Direktorat Penerbangan Sipil.



</doc>
<doc id="1406013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406013" title="Stefanie Scott">
Stefanie Scott

Stefanie Noelle Scott (lahir 6 Desember 1996) adalah aktris dan penyanyi asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1406015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406015" title="Sierra Nicole McCormick">
Sierra Nicole McCormick

Sierra McCormick (lahir 28 Oktober 1997 sebagai Sierra Nicole McCormick) adalah aktris asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1406017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406017" title="Allie DeBerry">
Allie DeBerry

Alexandria "Allie" DeBerry (lahir 26 Oktober 1994) adalah aktris dan model asal Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1406024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406024" title="Haswan Yunaz">
Haswan Yunaz

Dr. Haswan Yunaz, M.Si adalah seorang ilmuwan sosial dan birokrat Indonesia. Ia menjabat sebagai Deputi Menko Kesra Bidang Koordinasi Kebudayaan, Pariwisata, Pemuda dan Olah Raga setelah dilantik pada tanggal 12 April 2013. Sebelumnya ia menjabat sebagai Staf Ahli Bidang Pembangunan Daerah Tertinggal dan Perbatasan Negara di lembaga yang sama.
Haswan Yunaz merupakan putra keempat di antara 8 bersaudara dari pasangan Nazaruddin Dt. Sati Nan Balapiah (ayah) dan Yuliana (ibu) yang berasal dari Payakumbuh, Sumatra Barat.




</doc>
<doc id="1406044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406044" title="Salami">
Salami

Salami merupakan sebuah makanan sosis yang biasanya terbuat dari daging sapi atau babi. Orang Italia memakai campuran daging sapi dengan daging babi dan lemak serta bumbu rempah. Bentuknya lebih kecil dari daging asap. Diameternya sekitar 6 cm dan warnaya cokelat kemerahan dengan bintik-bintik lemak berwarna putih. Kini, daging olahan ini memakai campuran daging sapi saja. Dijual dalam bentuk irisan. Bisa dipakai utnuk isian sandwich, topping pizza, sup atau hidangan lainnya.

Bahan tambahan salami setelah sapi/babi antara lain ialah garam, merica, bawang dan cuka.



</doc>
<doc id="1406048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406048" title="Copa América 2004">
Copa América 2004

Copa América 2004 diadakan di Peru dari 6 Juli hingga 25 Juli 2004. Sebanyak 12 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Brasil tampil sebagai juara setelah mengalahkan Argentina dengan skor 4-2 melalui adu penalti. Sedangkan Uruguay dan Kolombia berhasil menembus masuk babak semifinal.

7 gol
3 gol
2 gol

1 gol



</doc>
<doc id="1406049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406049" title="Copa América 2001">
Copa América 2001

Copa América 2001 diadakan di Kolombia dari 11 Juli hingga 29 Juli 2001. Sebanyak 12 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Kolombia tampil sebagai juara setelah mengalahkan Meksiko dengan skor 1-0. Sedangkan Honduras dan Uruguay berhasil menembus masuk babak semifinal.












</doc>
<doc id="1406054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406054" title="Copa América 1999">
Copa América 1999

Copa América 1999 diadakan di Paraguay dari 29 Juni hingga 18 Juli 1999. Sebanyak 12 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Brasil tampil sebagai juara setelah mengalahkan Uruguay dengan skor 3-0. Sedangkan Meksiko dan Chili berhasil menembus masuk babak semifinal.

5 Gol


4 Gol

3 Gol

2 Gol

1 Gol


Gol Bunuh Diri


</doc>
<doc id="1406055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406055" title="Copa América 1997">
Copa América 1997

Copa América 1997 diadakan di Bolivia dari 11 Juni hingga 29 Juni 1997. Sebanyak 12 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Brasil tampil sebagai juara setelah mengalahkan Bolivia dengan skor 3-1. Sedangkan Meksiko dan Peru berhasil menembus masuk babak semifinal.








6 gol

5 gol

3 Gol


2 gol


1 gol


Gol Bunuh Diri



</doc>
<doc id="1406060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406060" title="FIFA Ballon d'Or 2012">
FIFA Ballon d'Or 2012

FIFA Ballon d'Or 2012 merupakan tahun kedua penghargaan untuk pemain terbaik sepak bola FIFA dan pelatih sepanjang tahun. Penghargaan ini diadakan pada 7 Januari 2013 di Zürich

Acara meriah ini dipandu oleh mantan pemenang Ballon d'Or Ruud Gullit dan disiarkan oleh wartawan Kay Murray pada Real Madrid TV dan Fox Soccer Channel.

Daftar dari 23 pemain pria disusun oleh anggota Komite Sepak bola FIFA serta sekelompok ahli dari France Football. Hasil ini diumumkan pada 29 Oktober 2012.
Terdapat tiga pemilih per anggota federasi FIFA, seorang wartawan dan para pelatih serta kapten tim nasional pria. Masing-masing memberikan poin untuk pilihan pertama (5 poin), kedua (3 poin) dan pilihan ketiga (1 poin), dengan pilihan mereka kemudian akan diumumkan oleh FIFA. Penghargaan ini diberikan oleh tiga "finalis", Messi, Iniesta dan Ronaldo, pada 29 November 2012.

Lionel Messi kembali memenangkan penghargaan ini. Messi telah memenangkan tiga penghargaan FIFA Ballons d'Or sejak awal tahun 2010 dan juga memenangkan dua penghargaan (Ballon d'Or dan Pemain Terbaik Dunia FIFA) pada tahun 2009.

Berikut hasil dari FIFA Ballon d'Or 2012:
Berikut 20 pria yang juga menjadi finalis di FIFA Ballon d’Or 2012:
Pada tanggal 25 Oktober 2012, sepuluh daftar Pemain Terbaik Wanita Dunia FIFA telah diresmikan, yang dipilih oleh para ahli dari Komite FIFA untuk Sepak bola Wanita dan the FIFA World Cup Wanita serta sekelompok ahli dari majalah "France Football".

Sistem pemilihan yang digunakan sama dengan penghargaan pria.

Sistem pemilihan yang digunakan sama dengan penghargaan pria.

Sistem pemilihan yang digunakan sama dengan penghargaan wanita.

Ini adalah kesempatan pertama bahwa semua pemain 11 FIFPro World XI liga yang sama (La Liga).

Penghargaan Puskás untuk gol terbaik diputuskan oleh suara publik online.



</doc>
<doc id="1406062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406062" title="Orang Nubia">
Orang Nubia

Orang Nubian adalah sebuah kelompok etnis yang berasal dari bagian utara Sudan dan selatan Mesir.Orang-orang Nubian di Sudan menempati wilayah di antara gurun Halfa di utara dan Al Dabbah di selatan.

Pada zaman dahulu,orang Nubian digambarkan oleh orang Mesir sebagai orang-orang yang berkulit hitam pekat,seringkali menggunakan anting telinga yang berjuntai serta rambut yang berkelabang atau disambung.

Orang Nubian kuno sangat dikenal dalam keterampilan mereka serta kecermatan mereka dalam pembuatan perahu layar.

Raja-raja di era Mesir Kuno mencoba mengendalikan kekayaan sumber daya alam Nubia,diantaranya hasil alam emas dan juga jalur perdagangan penting yang melintasi wilayah mereka.
Hubungan dagang yang terjadi antara Mesir dan Nubia menjadi penyebab dominasi Mesir atas Nubia selama periode Kerajaan Baru.

Kemunculan kerajaan Meroe pada abad ke-8 SM hingga era Masehi membawa Mesir kedalam kendali Nubia selama sekitar setengah abad,meski mereka melestarikan banyak tradisi Mesir.Pemimpin Nubia pada saat itu dikenal sebagai sosok Ilmuwan cerdas dan patron-patron seni yang tinggi,dengan menyalin buku-buku teks Mesir dan mempraktikkan sebagian ritual budayanya.Dan tak lama,berakhirlah era Mesir Kuno.



</doc>
<doc id="1406086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406086" title="Tafta Zaini">
Tafta Zaini

Drs. H. Tafta Zaini, MM () adalah bupati Demak yang menjabat pada dua periode 2006-2011 dan 2011-2016. Ia bersama wakilnya Dachirin Said berhasil memenangkan pilkada Demak 2011 dengan perolehan suara sebesar 323.188 suara, mengalahkan tiga pasangan lainnya (Saidah-Haryanto, Moch. Najib-Siti Azzah dan Maryono-Purnomo.
Pada masa jabatan keduanya, secara menadadak ia meninggal saat menghadiri sebuah acara di Batam.

Ia meninggal saat hendak menghadiri pelantikan pengurus paguyuban warga Demak di Batam. Diduga, ia meninggal karena serangan jantung setelah makan di sebuah restoran di Batam. Ia mengeluhkan mengalami sesak di dada lalu kemudian pingsan. Ia lalu dibawa menuju Rumah Sakit Budi Kemuliaan Batam. Sebelum mendapat perawatan Zaini terlebh dahulu menghembuskan nafas terakhir. Jenazahnya lalu dibawa menuju Bandar Udara Hang Nadim menaiki penerbangan menuju Semarang lalu disemayamkan di Demak.


</doc>
<doc id="1406095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406095" title="Fifth Harmony">
Fifth Harmony

Fifth Harmony adalah grup penyanyi perempuan Amerika Serikat yang terbentuk di Miami, beranggotakan Ally Brooke, Normani Kordei, Dinah Jane, Lauren Jauregui, dan sebelumnya, Camila Cabello, yang diumumkan keluar pada tanggal 18 Desember 2016. Mereka menandatangani kontrak dengan kontrak rekaman gabungan dari Syco Music, yang dimiliki oleh Simon Cowell, dan Epic Records, perusahaan rekaman LA Reid, setelah berada di posisi ketiga di musim kedua dari kompetisi menyanyi televisi Amerika "The X Factor" pada tahun 2012. Dikenal dari media sosial, debut extended play mereka dan tiga album studio grup ini berada diposisi kurang dari sepuluh besar di "Billboard" 200 di Amerika Serikat.

Mengikuti keluarnya mereka dari "The X Factor", mereka merilis single debut mereka "Miss Movin' On", extended play mereka "Better Together", telah disertifikasi emas di Amerika Serikat. Grup ini merilis debut album studio mereka "Reflection" pada tahun 2015, juga disertifikasi emas di negara ini. Album ini mengeluarkan single "Boss", "Sledgehammer" dan "Worth It". "Worth It" mendapat tiga kali sertifikasi platinum di Amerika Serikat dan berada disepuluh besar ditiga belas negara. Ditahun berikutnya, "Work from Home", single utama dari album kedua mereka "7/27", menjadi lagu pertama mereka yang berada disepuluh besar di "Billboard" Hot 100 dan menjadi yang pertama oleh sebuah grup penyanyi perempuan dihampir satu dekade ditangga lagu tersebut. Mereka merilis album ketiga yang berjudul sama seperti nama grup mereka "Fifth Harmony" pada tahun 2017.

Penghargaan mereka termasuk tiga MTV Europe Music Awards, empat MTV Video Music Awards, empat iHeartRadio Music Awards, sebuah American Music Award, sebuah Billboard Women in Music award dan enam Teen Choice Awards. Per Desember 2016, di Amerika Serikat, Fifth Harmony telah menjual total 456,000 album, tujuh juta lagu digital dan memperoleh 1.6 miliar pemutaran daring, menurut Nielsen Soundscan. Grup ini mulai cuti pada bulan Mei 2018, mempersilahkan anggotanya untuk mengejar proyek solo.

Pada tahun 2012, Ally Brooke, Camila Cabello, Normani Kordei, Dinah Jane dan Lauren Jauregui mengikuti audisi sebagai kontestan solo di [musim kedua dari kompetisi menyanyi televisi Amerika "The X Factor". Mereka gagal untuk melanjutkan dikategori "Teens", dengan Brooke gagal masuk kekategori "Young Adults" dan disatukan untuk membentuk sebuah grup penyanyi perempuan lima-orang di The Fillmore, Miami, Florida pada tanggal 27 Juli, yang dimasukkan dikategori "Groups". Para juri Demi Lovato, L.A. Reid, Britney Spears dan Simon Cowell membantu membentuk grup ini. Untuk lagu kualifikasi mereka di "judges' houses", dan lagu pertama mereka sebagai sebuah grup, Fifth Harmony menyanyikan versi akustik dari "Impossible". Awalnya, nama grup ini adalah "LYLAS" ​​(singkatan untuk Love You Like a Sister), tetapi grup lain yang bernama "The Lylas" (yang terdiri dari empat saudara perempuan Bruno Mars) mengklaim bahwa acara tersebut mencuri nama grup mereka. Setelah itu, LYLAS mengubah nama mereka menjadi 1432 (yang merupakan singkatan I Love You Too), yang diumumkan di siaran langsung pertama pada tanggal 31 Oktober 2012, di mana 1432 menyanyikan "We Are Never Ever Getting Back Together" dari Taylor Swift. Simon Cowell dan L.A. Reid mengkritik nama baru tersebut, dan Cowell menyarankan grup ini berganti nama lagi. Selama hasil siaran langsung pertama yang tayang pada 1 November, 2012, 1432 menyanyikan "Skyscraper" milik Demi Lovato melawan Sister C. Cowell memutuskan untuk mengirim 1432 sampai 12 besar dan dia mengumumkan bahwa mereka akan berganti nama ditentukan oleh pemirsa daring. Nama yang dipilih oleh masyarakat diumumkan: "Fifth Harmony".

Pada tahap semifinal acara, mereka menyanyikan "Anything Could Happen" milik Ellie Goulding serta "Impossible" dari Shontelle (untuk kedua kalinya selama kompetisi). Penampilan "Anything Could Happen" mereka adalah "Penampilan tahap final" menurut LA Reid dan digambarkan sebagai "sihir" oleh Britney Spears. Penampilan mereka dari "Impossible" menerima sebagian besar ulasan negatif dari para juri karena mereka sebelumnya telah menyanyikan lagu itu di rumah Simon Cowell (meskipun tidak di panggung "The X Factor"). Tiga anggota grup (Camila, Lauren, dan Ally) menyanyikan bagian dari lagu di bahasa Spanyol. Hasil suara publik malam berikutnya membuat Fifth Harmony berada di 3 besar bersama dengan Tate Stevens dan Carly Rose Sonenclar. Di siaran langsung tiga besar, Fifth Harmony menyanyikan "Anything Could Happen" milik Ellie Goulding untuk kedua kalinya sebagai lagu "Song of the Series" mereka. Lagu kedua mereka adalah duet dengan juri "The X Factor" Demi Lovato menyanyikan "Give Your Heart Break". Lagu terakhir mereka malam itu "Let It Be" milik The Beatles, dinilai sebagai lagu "$ 5 juta" mereka. Setelah babak pertama final mereka tidak menerima cukup suara dari masyarakat untuk maju ke 2 besar, dan mereka selesai di tempat ke-3 pada tanggal 20 Desember 2012.

Satu bulan setelah final musim kedua "The X Factor", pada 17 Januari, Fifth Harmony secara resmi dikontrak oleh perusahaan rekaman mentor mereka Syco Music milik Simon Cowell, disebuah perjanjian gabungan dengan label sesama juri Epic Records oleh L.A. Reid. Mereka mulai merekam cover lagu yang diunggah ke YouTube. Tiga dari cover mereka mendapat pujian dari artis aslinya, seperti Ed Sheeran, Ariana Grande dan Mikky Ekko. Fifth Harmony juga menjadi fitur di extended play Boyce Avenue, "Cover Collaborations, Volume 2", menyanyikan cover dari "Mirrors" oleh Justin Timberlake dan "When I Was Your Man" oleh Bruno Mars.

Debut Extended play mereka "Better Together" dirilis pada tanggal 22 Oktober, terjual 28,000 eksemplar di minggu pertama dan berada di "Billboard" 200 di nomor enam. Versi Spanyol dari extended play itu, "Juntos" dan "Juntos Acoustic" dirilis pada berada dinomor 2 dan 12 masing-masing di chart "Billboard" Top Latin Albums. Single utama dari extended play mereka, "Miss Movin' On" berada di "Hot 100" di nomor 76, single yang berada diurutan tertinggi dari kontestan "The X Factor" yang ada di chart tersebut. Single promosi extended play ini, "Me & My Girls" berada ditangga lagu "Billboard" Hot Digital Songs dinomor 53.
Selama bulan Juli dan Agustus 2013, Fifth Harmony tampil di berbagai pusat perbelanjaan Amerika Serikat di sebuah tur promo berjudul "Harmonize America". Pada 5 Agustus 2013 grup ini merayakan perayaan satu tahun mereka dengan tampil di lima pertunjukan dalam sehari di Kota New York. Grup ini menjadi salah satu artis pembuka untuk Cher Lloyd selama I Wish Tournya yang dimulai pada September 2013. Pada 11 September 2013 grup ini mengumumkan konser aula pertama mereka berjudul "Fifth Harmony 2013", tampil dikonser aula di Kanada dan Amerika Serikat. Artis pembuka mereka merupakan band pop indie AJR. Pada 2 November, mereka menyanyikan "Better Together" dikarpet merah American Music Awards 2013. Mereka menjadi salah satu dari tiga artis pembuka untuk Neon Lights Tour Demi Lovato tampil di 27 arena melewati Amerika Utara. Pada 23 Januari 2014, Fifth Harmony menjadi salah satu artis utama dari konser MTV Artists To Watch, sebuah konser tahunan dari artis baru yang akan dipromosikan oleh MTV pada tahun itu. Konser ini juga diikuti penampilan dari Tori Kelly, Rixton, Echosmith dan Jake Miller.

Diawal 2014, Fifth Harmony mengkonfirmasi laporan tentang perekaman album debut penuh mereka dengan produser rekaman Julian Bunetta, Daylight, Joe London dan Ricky Reed. Pada 4 Desember 2014, grup ini diundang untuk bernyanyi diGedung Putih dalam National Christmas Tree Lighting, dimana mereka mengcover lagu natal Mariah Carey, "All I Want for Christmas Is You". Tur promo keempat Fifth Harmony diumumkan diakhir Maret 2014, berjudul Fifth Times a Charm Tour, dengan tampil di Puerto Rico dan Amerika Serikat. Diumumkan oleh "Billboard" seorang perwakilan dari Epic Records telah mengkonfirmasi bahwa perilisan album diubah dari 16 Desember 2014 ke 27 Januari 2015.

Selama produksi yang ditunda, debut album studio mereka, "Reflection" dirilis pada 3 Februari 2015. Setelah penjualan penuh diminggu pertama, album ini masuk di "Billboard" 200 di nomor lima dengan 80,000 unit dan disertifikasi emas oleh Recording Industry Association of America di Februari 2016. Single utama album, "Boss", dirilis pada 7 Juli 2014, berada di nomor 43 di chart "Billboard" Hot 100 dengan penjualan diminggu pertama 75,000, dan mendapat sertifikasi platinum di Amerika Serikat atas penjualan sejuta download digital yang dikombinasikan dengan pendengar langsung. Single kedua dari "Reflection", yang ditulis oleh Meghan Trainor "Sledgehammer", menjadi lagu pertama grup ini yang masuk 40 besar di "Billboard" Hot 100, dan juga disertifikasi platinum di Amerika Serikat dengan single ketiga album, "Worth It", fitur dengan rapper Amerika Kid Ink, menjadi single paling sukses dari album, berada dinomor 12 di "Billboard" Hot 100, dan mendapat sertifikasi triple platinum. Lagu ini berada ditangga lagu sepuluh besar di tiga belas negara dan mendapat sertifikasi dari dua belas negara. Album ini dipromosikan dengan tur utama pertama grup ini, Reflection Tour, mengunjungi 63 kota di Amerika Utara dan 6 kota di Eropa.

Fifth Harmony kembali ke Gedung Putih di 6 April 2015 untuk tampil di acara-tahunan White House Easter Egg Roll, dimana mereka menyanyikan "Happy Birthday" sebagai bagian dari perayaan kelima dari gagasan "Let's Move" Ibu Negara Michelle Obama.
Ditahun itu, grup ini merilis "I'm in Love with a Monster" pada 25 September 2015, sebuah lagu dari film "Hotel Transylvania 2".

Pada 23 September 2015, grup ini mengumumukan mereka telah mulai merekam album studio kedua mereka. Setelah libur musim dingin, diumumkan pada 25 Februari 2016, bahwa Fifth Harmony akan merilis album studio kedua mereka "7/27" pada 20 Mei 2016. Album ini dinamakan sama seperti tanggal terbentuknya mereka di "The X Factor". Kemudian diumumkan bahwa perilisan album itu telah diundur seminggu menjadi 27 Mei agar sesuai dengan tema album dari 27.

Single utama, "Work from Home", yang fitur dengan penyanyi Amerika Ty Dolla Sign dirilis pada 26 Februari 2016. Single ini berada dinomor empat di "Billboard" Hot 100 dan menjadi single mereka yang paling tinggi di Amerika Serikat, sementara berada di 10 besar didua puluh negara lain.

"7/27" dirilis pada tanggal 27 Mei 2016, debut di nomor empat di "Billboard" 200 dengan 74,000 unit terjual (49,000 di penjualan murni album), membuatnya menjadi album mereka yang debut paling tinggi yang ada di tangga album ini. Album ini juga menandai debut pertama mereka di Jepang dan Korea Selatan, sementara berada disepuluh besar dilima belas negara lain. Per November 2016, album ini telah terjual 1.6 juta unit, yang termasuk penjualan, didengar langsung dan penjualan lagu yang ada dialbum. Album ini dipromosikan dengan The 7/27 Tour yang mulai pada 22 Juni 2016 di Lima, Peru, mengunjungi Amerika Selatan, Amerika utara dan Eropa dengan artis pendukung Victoria Monét dan JoJo.

Penampilan terakhir mereka sebagai grup lima-orang di 2016 saat tampil di Dick Clark's New Year's Rockin' Eve. Pada 18 Desember 2016, grup ini mengumumkan bahwa Cabello telah keluar dari grup, dan empat anggota lain menyatakan akan tetap bersama sebagai grup empat orang.

Grup ini membuat penampilan pertama mereka sejak keluarnya Cabello di 43rd People's Choice Awards pada tanggal 17 Januari 2017. Pada tanggal 29 Mei 2017, grup ini mengumumkan single baru mereka, "Down", fitur dengan vokal dari rapper Gucci Mane. Lagu ini rilis pada tanggal 2 Juni 2017 dan berada dinomor 42 di "Billboard" Hot 100. Pada tanggal 24 Juli 2017, selama kemunculan mereka di "The Tonight Show with Jimmy Fallon", grup ini mengumumkan bahwa album studio ketiga mereka akan berjudul "Fifth Harmony". Album ini rilis pada 25 Agustus 2017, dan debut dinomor empat di "Billboard" 200. Pada tanggal 9 Agustus, mereka mengumumkan akan mengadakan konser ketiga mereka untuk mempromosikan album ini. Grup ini merilis single kedua dari album, berjudul "He Like That". Fifth Harmony merekam sebuah lagu, "Can You See", untuk sebuah film animasi komputer "The Star". Pada tanggal 26 Oktober, mereka merilis "Por Favor", sebuah duet bersama rapper Pitbull, sebagai single ketiga dari rilis kembali album mereka dari Spotify. Grup ini membawakan, "Can You See" di The Wonderful World of Disney: Magical Holiday Celebration pada tanggal 30 November 2017. Grup ini memulai PSA Tour mereka pada tanggal 29 September di Santiago, Chili, bersama Becky G sebagai artis pembuka di beberapa negara Amerika Latin, termasuk Meksiko dan Argentina. Lost Kings juga direncanakan akan bergabung bersama mereka ditur Australia sebelum mereka membatalkan tur ini.
Pada bulan Maret 2018, grup ini mengumumkan keputusan mereka cuti untuk mengejar proyek solo. Sebelum cuti mereka, grup ini menyelesaikan sebuah pertunjukan terakhir, dan merilis sebuah video musik untuk lagu mereka "Don't Say You Love Me".





</doc>
<doc id="1406119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406119" title="Daftar Bupati Banyuwangi">
Daftar Bupati Banyuwangi

Secara administrasi, pemerintahan Kabupaten Banyuwangi dipimpin oleh seorang bupati dan wakil bupati yang membawahi koordinasi atas wilayah administrasi kecamatan yang dikepalai oleh seorang camat. Kecamatan dibagi lagi menjadi desa dan kelurahan yang dikepalai oleh seorang kepala desa dan seorang lurah. Seluruh camat dan lurah merupakan jajaran pegawai negeri sipil di lingkungan pemerintah kabupaten, sedangkan kepala desa dipilih oleh setiap warga desa setiap periode tertentu dan memiliki sebuah pemerintahan desa yang mandiri. Sejak 2005, bupati Banyuwangi dan wakilnya dipilih secara langsung oleh rakyat dalam pilkada, setelah sebelumnya dipilih oleh anggota DPRD kabupaten.

Kabupaten Banyuwangi (atau sebelumnya disebut "Regentschap" Blambangan Timur) adalah Kabupaten terbentuk setelah perlawanan Pangeran Jagapati yang terkenal dengan Perang Puputan Bayu dan Wong Agung Wilis di Blambangan. Setelah itu Belanda menunjuk Temenggung Wiroguno I atau Mas Alit yang (keturunan Prabu Tawangalun, raja pertama Blambangan) untuk menjadi "regent" atau bupati di Banyuwangi ini dan menandai akhir dari kekuasaan Kerajaan Blambangan. Belanda juga memberi keleluasaan kepada Mas Alit untuk memindahkan ibu kota dari Ulupangpang (Benculuk) ke Tirtogondo (Kota Banyuwangi). Selain itu Belanda mengubah kebijakan politiknya terhadap Blambangan yang sebelumnya bersifat represif menjadi lebih kooperatif. Pengangkatan Mas Alit ini diusulkan oleh Patih Juru Kunci (Patih Tumenggung Jaksanegara, penguasa Blambangan 1771-1773) kepada Residen Schopoff, dilanjutkan kepada P. Luzak, Pemangku Kebijakan Ujung Timur ("Gezaghebber van den Oosthoek"), lalu ke Gubernur Van der Burg di Semarang dan lalu ke Gubernur Jenderal Van der Parra di Batavia. Mas Alit lalu dilantik 1 Februari 1774 dan mulai menempati kediamannya (pendopo) pada 1775.

Berikut adalah Daftar Bupati Banyuwangi dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1406120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406120" title="Pengepungan Odawara (1590)">
Pengepungan Odawara (1590)

Berbulan-bulan menuju perbaikan dalam pertahanan benteng, sebagai niat Hideyoshi yang semakin jelas. Jadi, meskipun kekuatan besar dibawa untuk menanggung Hideyoshi, pengepungan melihat pertempuran yang sebenarnya.

Setelah tiga bulan, Hojo menyerah, sebuah kekurangan yang akan mendtangkan persediaan makana. Tokugawa Ieyasu, Hideyoshi, diberi tanah Hojo. Meskipun Hideyoshi tidak bisa menebaknya pada saat itu, ini akan berubah menjadi upaya Tokugawa pada penaklukkan Shogun.

Selain merebut Istana Odawara, Hideyoshi juga menghancurkan Hojo di pos-pos mereka di Hachioji, Yorii, dan Shizuoka di dan dekat bagian barat daya wilayah Kanto. Chiba, sekutu Hojo di Shimōsa, juga mendengar bahwa direbut oleh Honda Tadakatsu dan Sakai Ietsugu tentara Tokugawa. Chiba Shigetane, daimyo dari Chiba, menyerahkan benteng dan pasukan dengan syarat bahwa klannya tidak akan dihapuskan. Sementara Chiba, akibatnya divestasi semua kepemilikan mereka, banyak dari anggota senior mereka dibawa ke dalam layanan oleh punggawa Tokugawa Ii Naomasa.



</doc>
<doc id="1406151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406151" title="NET">
NET

net atau 


</doc>
<doc id="1406152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406152" title="Naginata">
Naginata

Naginata (なぎなた, 薙刀) adalah salah satu dari beberapa senjata di Jepang. "Naginata" awalnya digunakan oleh para samurai kelas feodal Jepang, serta prajurit ashigaru dan Sohei.
Sebuah naginata terdiri atas batang kayu dengan mata pisau melengkung di ujungnya, itu mirip dengan guan dao dari Cina. Atau di Eropa disebut "glaive".Naginata memiliki bagian pedang seperti "tsuba" antara pisau dan poros ketika dipasang dalam koshirae. ukuran Naginata 30 cm sampai 60 cm dan ditempa dalam cara yang sama seperti pedang tradisional Jepang. Pisau memiliki bagian panjang (nakago) yang dimasukkan ke dalam poros Nagaye atau Ebu.

Naginata mungkin ada dari yang sebelumnya disebut Hoko Yari dan mungkin dipengaruhi Guan Dao dari China. Sulit untuk dijelaskan kapan Naginata itu pertama kali muncul. Meskipun sering diklaim yang menciptakan adalah Sohei pada Zaman Nara. Bukti fisik menyebutkan bahwa naginata berasal dari pertengahan Zaman Kamakura. dan sumber-sumber sastra sebelumnya yang rancu. Dan paling kuat sumber yang jelas sampai saat ini naginata berasal dari tahun 1146 di akhir [[Zaman Heian}}. Dengan menunjukkan bahwa senjata itu mungkin memang pernah ada. Sebelumnya melalui sumber-sumber dari abad ke-12 menyebut "pedang panjang" bahwa sementara istilah abad pertengahan umum atau sejenis untuk "naginata", bisa juga hanya akan mengacu pada pedang tradisional, satu sumber menjelaskan naginata yang ditarik dengan "Nuku", umumnya terkait dengan pedang, bukan "hazusu".

Selama [[Perang Gempei]] pada tahun ([[1180]]-[[1185]]), di mana [[klan Taira]] melawan [[Minamoto no Yoritomo]] dari [[klan Minamoto]], "naginata" naik ke posisi peringkat yang sangat tinggi, dan dianggap sebagai senjata yang sangat efektif oleh prajurit.

[[Berkas:Samurai wearing kusari katabira (chain armor).jpg|kiri|jmpl|225px|Late 1800s photograph of samurai and retainers wearing armour and holding naginata]]

Di [[Zaman Edo]], "naginata" menjadi kurang berguna untuk pria di medan perang, "naginata" menjadi simbol status sosial perempuan dari kelas [[samurai]]. Meskipun mereka tidak biasanya berjuang sebagai tentara normal, perempuan dari kelas [[samurai]] diharapkan mampu menjaga rumah mereka sementara suami mereka pergi berperang. Naginata dianggap sebagai salah satu senjata yang paling cocok untuk wanita, karena memungkinkan seorang wanita untuk menjaga lawan pada jarak tertentu, di mana setiap kelebihan tinggi, berat, dan kekuatan tubuh bagian atas akan berkurang. Sebuah contoh yang sangat baik tentang peran perempuan dalam masyarakat dan kebudayaan Jepang bela diri adalah [[Itagaki]], yang, terkenal karena keterampilan naginata nya, memimpin pasukan yang berjumlah 3.000 prajurit yang ditempatkan di benteng Toeizakayama. Sepuluh ribu pasukan [[klan Hōjō]] dikirim untuk mengambil benteng, dan Itagaki memimpin pasukannya keluar dari benteng, membunuh sejumlah besar para penyerang sebelum menguasai. Karena pengaruh kebaratan, setelah [[Restorasi Meiji]] nilai yang dirasakan dari seni bela diri, para naginata juga mengalami penurunan.

[[Kategori:Pedang]]
[[Kategori:Jepang]]
[[Kategori:Senjata tajam]]

</doc>
<doc id="1406173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406173" title="Tradisi Sariga">
Tradisi Sariga

Tradisi Sariga merupakan salah satu dari sekian banyak tradisi sakral yang biasa dilakukan oleh masyarakat Suku Muna, Sulawesi Tenggara. Tradisi ini wajib dilakukan oleh orang tua yang telah memiliki sepasang anak laki-laki dan perempuan. Tradisi ini dilakukan dengan harapan agar anak nantinya menjadi anak yang shaleh dan tidak durhaka kepada kedua orang tuanya.

MA


</doc>
<doc id="1406189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406189" title="Benigno Aquino">
Benigno Aquino



</doc>
<doc id="1406212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406212" title="Copa América 1995">
Copa América 1995

Copa América 1995 diadakan di Uruguay dari 5 Juli hingga 23 Juli 1995. Sebanyak 12 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Uruguay tampil sebagai juara setelah mengalahkan Brasil dengan skor 5-3 melalui adu penalti. Sedangkan Kolombia dan Amerika Serikat berhasil menembus masuk babak semifinal.















</doc>
<doc id="1406224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406224" title="AUC">
AUC





</doc>
<doc id="1406241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406241" title="Caroline Sunshine">
Caroline Sunshine

Caroline Sunshine (lahir 5 September 1995) adalah aktris, penari, dan penyanyi asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1406311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406311" title="Comic 8">
Comic 8

Comic 8 adalah film aksi-komedi Indonesia yang disutradarai oleh Anggy Umbara dan diproduseri oleh Hb Naveen dan Frederica. Film ini rilis pada tanggal 29 Januari 2014.

Delapan anak muda masing-masing mempunyai alasan dan motif yang berbeda-beda dalam melakukan perampokan bank. Ada yang merampok karena galau, hobi, iseng, olahraga adrenalin, bahkan ada yang merampok untuk menghidupi panti asuhan dan rakyat miskin.
Kedelapan Perampok tersebut akan terbagi menjadi tiga tim dengan kemampuan dan jam terbang yang berbeda-beda. Aksi pun berkembang dari perampokan yang awalnya terlihat seperti kebetulan yang aneh, terkepung oleh pasukan polisi dengan AKP-nya yang super cantik, sampai akhirnya mereka harus saling bekerja sama dan menemukan jawaban dari teka teki yang ada serta mencari jalan keluar terbaik untuk semua.

Film Dibuka dengan seorang pengantar Pizza yang masuk ke suatu bank, tidak memperdulikan peringatan para polisi yang ada dibelakangnya karena sibuk dengan musik di headphonennya. Begitu masuk, si pengantar Pizza langsung ditodong oleh 8 penjahat. Salah satu penjahat yang obesitas kesal karena pizza yang dibawa berukuran kecil. Karena takut, si pengantar pizza sampai buang air kecil di celana.

Bagian ini dibuka dengan pengenalan si penjahat yang obesitas, Fico / The Thug. Fico ditampilkan sedang berlatih mulai dari tinju, pull up (semuanya gagal) dan sit up (dalam posisi berdiri). Ketika Fico keluar rumah, dia bertemu dengan seorang kakek (Henky Solaiman) dan kemudian mengutip kata-kata Rama dari The Raid sebelum pergi, di mana kakek tersebut menganggap Fico orang gila. Adegan berganti di mana Fico kemudian berusaha memalak satu siswa SD (Iqbal CoBoy Junior), tetapi dengan tipu daya siswa tersebut, Fico akhirnya rugi. Situasi makin parah setelah siswa tadi memberitahukan pengalaman ini ke teman-temannya, yang kemudian meminta Fico untuk 'Memalak' Mereka.

Penjahat kedua, Babe / The Love Machine adalah penari sriptis Pria yang cukup populer di suatu diskotik lokal. Karena itu, owner diskotik tersebut menolak seorang ibu yang ingin membawa Babe pulang. Penjahat terakhir yang dikenalkan ialah Bintang / The Mustard Mine yang melihat prospek dari Merampok Bank dan kemudian mengajak Babe dan Fico untuk ikut serta. Setelah diskusi yang cukup lama, mereka bertiga setuju untuk merampok Bank I.N.I (Indonesian Netherland Incorporated).

Sebelum masuk ke bank, Bintang memberi mereka sebuah pistol untuk beraksi. Awalnya, FIco membawa Gir Sepeda. Namun, Bintang menolak ide tersebut karena bisa ketahuan detektor logam di dekat pintu masuk bank INI. Setelah mereka berhasil masuk, Babe berganti baju dan akan berjoget lagi sebelum 3 penjahat baru, dengan pistol sungguhan meneror seisi Bank INI

Para Comic beserta julukannya:


Setelah kesuksesan Comic 8 yang telah ditonton oleh 1,6 juta penonton. Sutradara Anggi Umbara memutuskan membuat sekuel yang bernama yang dirilis pada tanggal 15 Juli 2015 dan dilanjutkan oleh yang juga dirilis bulan Maret 2016.


</doc>
<doc id="1406323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406323" title="Naftalena">
Naftalena

Naftalena (Bisiklo [4.4.0] deca-1-pentena,3,5,7,9 atau bisiklo [4.4.0] deca-2,4,6,8,10-pentena) merupakan senyawa organik dengan rumus molekul CH. Naftalena merupakan senyawa hidrokarbon polisiklik aromatik sederhana, berbentuk kristal padat berwarna putih dengan bau yang khas dan terdeteksi oleh indra penciuman pada konsentrasi serendah 0,08 ppm. Sebagai senyawa aromatik, struktur naftalena terdiri dari sepasang gugus arena atau cincin benzena yang bersatu. Naftalenta dikenal sebagai bahan utama penyusun kapur barus tradisional

Pada awal 1820, dua kimiawan menemukan padatan putih dengan bau yang menyengat didapatkan dari distilasi tar batubara. Pada tahun 1821, John Kidd menjelaskan berbagai macam sifat dari substansi ini dan mulai memproduksinya. Ia mengusulkan nama "naphthaline", berasal dari kata "naphtha" (campuran cairan yang mudah terbakar dari hidrokarbon yang berasal dari hasil kondensasi gas alam atau produk destilasi dari minyak bumi dan tar batubara). rumus kimia naftalena ditemukan oleh Michael Faraday pada tahun 1826. Sedangkan struktur dua gugus arena menyatu diusulkan oleh Emil Erlenmeyer pada tahun 1866, dan dikonfirmasi oleh Carl Grabe tiga tahun kemudian

Tidak seperti benzena, Ikatan karbon-karbon dalam naftalena tidak sama panjang. Obligasi C1-C2, C3-C4, C5-C6 dan C7-C8 sekitar 1,36 Å (136 pm) panjangnya, sedangkan ikatan karbon-karbon lainnya sekitar 1,42 Å (142 pm). Naftalena memiliki tiga struktur resonansi sehingga elektron dalam gugus arena dalam cincin benzena dapat bergerak bebas seperti sebuah lautan elektron dan menyebabkan ikatan rangkap pada cincin benzena naftalena tidak pasti. Ikatan konjugasi pada naftalena menyebakan naftalena memiliki ikatan tidak jenuh dan memiliki titik leleh (80.26 C) dan titik didih (218 C) yang relatif rendah. Dan sifatnya volatil dalam suhu ruang. Selain itu naftalena ditetapkan sebagai karsinogen oleh I"nternational Agency for Cancer Research", naftalena juga diklasifikasikan sebagai polutan yang disebut "polycyclic aromatic hydrocarbons (PAH)"


</doc>
<doc id="1406330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406330" title="Rajawali Nusantara Indonesia">
Rajawali Nusantara Indonesia

Rajawali Nusantara Indonesia atau disingkat sebagai RNI adalah sebuah Badan Usaha Milik Negara yang bergerak di bidang agroindustri, farmasi, dan perdagangan. RNI didirikan pada tahun 1964 sebagai kelanjutan dari nasionalisasi aset-aset grup konglomerat "Oei Tiong Ham Concern" (OTHC) atau Kian-gwan Kongsi yang didirikan oleh "Raja Gula" Oei Tiong Ham.

Salah satu inovasi RNI adalah dibukanya gerai Waroeng Rajawali. Gerai ini terkenal di bulan Ramadhan tahun 2013 karena menjual daging sapi dan kebutuhan primer rakyat lainnya seperti gula dan teh dengan harga yang murah. Selain itu, Waroeng Rajawali juga menjual produk BUMN lainnya. Pada tahun 2014, Waroeng Rajawali akan menjadi waralaba dengan target jumlah gerai sebanyak 1500 buah di seluruh Indonesia.

Bidang usaha yang digeluti oleh RNI bersifat integrasi dari hulu sampai hilir. Usaha perkebunan kelapa sawit tidak cukup hingga sampai penjualan CPO, namun juga diolah menjadi minyak goreng. Begitu juga usaha peternakan sapi yang sapinya menjadi daging sapi potong, perkebunan tebu yang hasilnya diolah menjadi gula, dan perkebunan karet yang lateksnya dijadikan kondom dan sarung tangan.


RNI memiliki beberapa anak perusahaan, diantaranya:

PT Rajawali Nusantara Indonesia (Persero) mengembangkan pabrik teh hijau terbesar di Indonesia dan Asia Tenggara. Melalui anak usahanya, PT Mitra Kerinci, RNI mengembangkan pabrik teh hijau di kawasan Sangir, Solok Selatan, Sumatra Barat, dengan kapasitas pengolahan 60 ton pucuk basah per hari. Menurut Didik Prasetyo, direktur utama RNI, tingginya permintaan produk teh hijau Liki di pasar teh nasional dan pasar ekspor mendorong perusahaan agar mampu menaikkan kapasitas produksi hingga 80 ton pucuk basah per hari.

"Tempo" menuliskan bahwa Mitra Kerinci saat ini menghasilkan perolehan pucuk basah sebesar 18.874 ton dan tingkat produktivitas sebesar 3,69 ton per Ha sehingga mengukuhkannya sebagai perkebunan dengan tingkat produktivitas tertinggi sepanjang berdirinya RNI. Mitra Kerinci saat ini mengelola sekitar 2.025 hektar perkebunan dan pabrik pengolahan teh Liki di Sangir; setiap tahun, teh Liki menghasilkan 17 juta kg daun teh segar yang diolah menjadi 5,5 juta kg teh untuk kebutuhan dalam dan luar negeri.



</doc>
<doc id="1406345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406345" title="XEQG-AM">
XEQG-AM

XEQG-AM dan XHQG-FM adalah stasiun radio berbahasa Spanyol di Santiago de Querétaro, Querétaro, Meksiko, yang mengudara di daerah Querétaro, Guanajuato dan Michoacán pada 670 kHz AM dan 107.9 MHz FM. XEQG-AM dan XHQG-FM mulai menguji sejak tahun 1964 dan mulai mengudara pada 1 November 1967. Stasiun radio ini berafiliasi dengan ABC Radio.




</doc>
<doc id="1406354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406354" title="XEB-AM">
XEB-AM

XEB-AM adalah sebuah stasiun radio berbahasa Spanyol di Kota Meksiko, Meksiko, yang mengudara pada 1220 kHz frekuensi AM. XEB-AM mulai mengudara pada 23 September 1923. Stasiun radio ini mengudara pemrograman kontemporer klasik berbahasa Spanyol dengan musik dari tahun 1940-an hingga 1970-an. Stasiun radio ini dimiliki oleh Instituto Mexicano de la Radio (IMER), lembaga penyiaran publik pemerintah Meksiko, sejak IMER didirikan pada tahun 1983.



</doc>
<doc id="1406361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406361" title="Instituto Mexicano de la Radio">
Instituto Mexicano de la Radio

Instituto Mexicano de la Radio (Bahasa Indonesia: "Lembaga Radio Meksiko") adalah sebuah lembaga penyiaran umum Meksiko, mirip dengan National Public Radio di Amerika Serikat. Hal ini juga dikenal sebagai IMER. Slogannya adalah "Inteligente Manera de Escuchar Radio" ().

IMER didirikan pada tahun 1983 sebagai pendamping penyiar televisi publik Imevisión, sejak diprivatisasi dan dikenal sebagai TV Azteca. Ketika Imevisión diprivatisasi, XEIMT-TV (saluran budaya Imevisión) dan IMER tetap berada di bawah kendali pemerintah.





</doc>
<doc id="1406369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406369" title="Labirin jagung">
Labirin jagung

Labirin jagung adalah labirin yang dibentuk dari ladang jagung. Labirin jagung populer di kalangan turis di Amerika Serikat dan menjadi cara bagi sebuah lahan usaha tani untuk mendapatkan pendapatan tambahan. Labirin dibentuk dari berbagai desain seperti gambar tokoh animasi. Labirin ini umumnya dilengkapi dengan hiburan lain yang dapat menjadi daya tarik bagi keluarga yang berwisata, seperti area piknik, interaksi dengan hewan ternak, dan sebagainya.

Labirin jagung terbesar di dunia terletak di Dixon, California, seluas pada tahun 2010. Guinness Book of World Records memberikan penghargaan ini pada tahun 2007 ketika labirin jagung itu masih seluas . Namun labirin jagung Adventure Acres di Bellbrook, Ohio, memiliki luas dengan panjang jalur labirin mencapai .

Dalam membuat labirin jagung, petani harus secara hati-hati merencanakan produksi, desain, dan teknik pemasarannya.





</doc>
<doc id="1406373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406373" title="England expects that every man will do his duty">
England expects that every man will do his duty

"England expects that every man will do his duty" (bahasa Indonesia: "Inggris berharap bahwa setiap orang akan melakukan tugasnya") adalah sinyal yang dikirimkan oleh Laksamana Horatio Nelson dari kapal perang ketika Pertempuran Trafalgar hendak dimulai pada tanggal 21 Oktober 1805. Pertempuran Trafalgar adalah konflik bersenjata yang melibatkan angkatan laut Inggris dalam Perang Napoleon. Pertempuran ini memberi Britania Raya kontrol atas laut, menghalangi kemungkinan Prancis untuk menginvasi dan menaklukkan Britania. Meskipun muncul ketidakpastian mengenai kata-kata yang digunakan dalam sinyal ini setelah pertempuran, kemenangan Britania dan kematian Nelson selama pertempuran menyebabkan makna kalimat ini tertanam dalam jiwa rakyat Inggris, dan secara rutin telah dikutip, diparafrasekan, dan dijadikan referensi hingga era modern.

Setelah armada Britania didekati oleh armada gabungan Prancis dan Spanyol, Lord Nelson mengirim sinyal kepada kapal-kapalnya untuk mempersiapkan pertempuran. Namun, sadar bahwa yang akan terjadi ini adalah peristiwa penting, Lord Nelson merasa bahwa sesuatu yang hebat harus dilakukan. Ia memerintahkan petugas sinyal, Letnan John Pasco, untuk mengirim sinyal kepada armada Britania secepat mungkin, dengan pesan: ""England confides [confident] that every man will do his duty"" (Inggris percaya bahwa setiap orang akan melakukan tugasnya). Pasco menyarankan pada Nelson agar kata "confides" (percaya) diganti dengan "expects" (berharap), karena kata "expects" terdapat dalam buku sinyal, sedangkan kata "confides" harus dieja huruf-demi-huruf. Nelson setuju untuk mengubahnya (meskipun kata "expects" memberi kesan kurang yakin jika dibandingkan dengan kata "confides"):

Kemudian, sekitar pukul 11:45 pada tanggal 21 Oktober 1805, sinyal angkatan laut yang paling terkenal dalam sejarah Britania dikirim. Waktu tepatnya sinyal ini dikirim tidak diketahui (salah satu sumber menyatakan pukul 10:30), karena sinyal tersebut dikirim berulang kali ke seluruh armada dan catatannya baru ditulis setelah pertempuran, tapi Pasco menyatakan bahwa waktu pengiriman sinyal "kira-kira seperempat hingga tengah hari", dan kapal lainnya juga mencatat waktu pengiriman sinyal mendekati waktu tersebut.

Sinyal itu dikirimkan dengan menggunakan kode bendera numerik yang dikenal dengan "Sinyal Telegraf Kosakata Kelautan", yang diciptakan pada tahun 1800 oleh Laksamana Sir Home Popham. Sinyal Popham sendiri didasarkan pada buku sinyal yang dibuat sebelumnya oleh Laksamana Lord Howe. Kode ini terdiri dari angka-angka 0 sampai 9, dengan sepuluh bendera sinyal, yang digunakan dengan kombinasi. Angka 1–25 mewakili huruf-huruf dalam alfabet (menghilangkan J, dengan V=20, dan U=21); angka-angka yang lebih besar berpedoman pada buku kode. Nomor kode tersebut diyakini telah dikibarkan dalam mizzenmast satu demi satu, dengan mengibarkan "bendera telegrafis" untuk menunjukkan bahwa sinyal tersebut menggunakan kode Popham. Sama seperti bendera digit, kode tersebut menggunakan "pengulangan" kode bendera supaya hanya satu set angka yang dibutuhkan; meskipun kata "do", yang berkode 220, menggunakan "2" bendera, "pengulangan" pertama berfungsi sebagai "2" kedua, dan sebuah bendera "0". Kata "duty" tidak terdapat dalam buku kode, jadi harus dieja, dan keseluruhan pesan setidaknya memerlukan 12 bendera. Diyakini bahwa pesan tersebut disampaikan dalam waktu empat menit. Sebuah tim yang beranggotakan empat sampai enam orang, yang dipimpin oleh Lt. Pasco, mempersiapkan dan mengibarkan bendera di atas kapal perang Lord Nelson, . Pesan ini menunjukkan bahwa salah satu kekurangan kode Pophambahkan duaadalah kata "do" membutuhkan tiga bendera untuk mengibarkan sinyal. Dilaporkan bahwa sorak-sorai terjadi setelah bendera sinyal dikibarkan berulang kali ke seluruh armada.

Pesan "menghadapi musuh lebih dekat" adalah sinyal terakhir Nelson untuk armada, yang dikirim pada pukul 12:15, sebelum meriam Britania menembaki musuh. Pesan ini dikirimkan menggunakan bendera telegrafis dan bendera 1 & 6. Nelson memerintahkan agar sinyal ini dikibarkan lebih tinggi. Bendera sinyal ini tetap dikibarkan selama pertempuran berlangsung.

Segera setelah pertempuran, sinyal ini mulai disalah kutip. Sejumlah kapal dalam armada mencatat sinyal sebagai "England expects every man "to" do his duty" (bahasa Indonesia: "Inggris berharap semua orang agar melakukan tugasnya"), mengabaikan kata "that" (bahwa) dan mengganti "will" (akan) dengan "do" (untuk/agar). Versi ini sangat umum dan ditulis di makam Nelson di Katedral St. Paul. Kata "that" juga dihilangkan pada versi yang ditulis di Nelson's Column, seperti yang terlihat pada gambar di atas. Namun, log "Victory" dan catatan petugas sinyal John Pasco dan Henry Blackwood (kapten "Euryalus"), yang hadir saat pengiriman sinyal, menyepakati bahwa kata-kata yang digunakan dalam sinyal adalah seperti yang disebutkan sebelumnya. Pada 1811, penyanyi tenor John Braham mengarang sebuah lagu berjudul "The Death of Nelson", yang antara lain memuat lirik kata-kata yang digunakan dalam sinyal. Lagu ini dengan cepat menjadi populer dan dinyanyikan di seluruh Imperium Britania selama abad ke-19. Untuk menyesuaikan, lirik lagu tersebut diubah menjadi "England expects that every man this day will do his duty". Versi kata-kata yang ini juga bertahan.

Antara tahun 1885 dan 1908, diyakini bahwa sinyal tersebut dikirim dengan berpedoman pada buku kode 1799, karena buku kode tersebut tidak diganti sampai tahun 1808. Pada 1908, terungkap bahwa Laksamana Nelson telah mengubah kode sinyal pada bulan November 1803, setelah kode sinyal versi 1799 diketahui oleh Prancis, dan buku kode baru diterbitkan untuk Nelson di Cadiz pada bulan September 1805. Oleh sebab itu, buku yang diterbitkan antara dua tanggal tersebut menunjukkan bahwa sinyal tersebut dikirimkan dengan menggunakan bendera yang salah.

Bendera sinyal masih dikibarkan di dermaga labuh "Victory" di Portsmouth, setiap tahunnya pada tanggal 21 Oktober dalam peringatan Tragalfar Day, meskipun bendera sinyal tersebut ditampilkan sekaligus, bukannya dieja satu-persatu.

Sinyal Nelson yang terkenal telah ditiru oleh angkatan laut lainnya di seluruh dunia. Napoleon memerintahkan agar sinyal ini diterjemahkan ke dalam bahasa Prancis; ""La France compte que chacun fera son devoir"", yang ditampilkan di setiap kapal-kapal Prancis. Saat pembukaan Pertempuran Plattsburgh pada September 1814, Komodor Thomas MacDonough dari Angkatan Laut Amerika Serikat mengibarkan bendera sinyal yang berbunyi: "Impressed seamen call on every man to do his duty", yang merujuk pada pandaftaran paksa para pelaut selama Perang 1812. Sebelum Pertempuran Tsushima, Laksamana Togo dari Jepang (yang pernah belajar ilmu angkatan laut di Inggris dari tahun 1871 hingga 1878) mengirimkan sinyal pada armadanya: ""The fate of the Empire depends upon today's battle: let every man do his utmost"" ("Nasib Kekaisaran bergantung pada pertempuran hari ini: biarkan setiap orang melakukan yang terbaik").

Charles Dickens mengutip dalam bab 43 "Martin Chuzzlewit":

Dalam "The Hunting of the Snark" karya Lewis Carroll, Bellman berkata:

Dalam koleksi puisi "I'm a Stranger Here Myself (1938)" karya Ogden Nash, terdapat puisi pendek yang berjudul "England Expects"

Dalam At Swim-Two-Birds (1939) karya Flann O'Brien, selama pecahnya pertempuran koboi di pusat kota Dublin, "dalam waktu singkat ada kerumunan di sekitar medan perang dan mereka bersorak dan berseru dan meminta setiap orang agar melakukan tugasnya". (hal. 58)

Sinyal ini juga dikutip oleh Margaret Thatcher dalam pidatonya kepada kabinet sehubungan dengan isu jajak pendapat pajak. Lebih lanjut, kata-kata ini juga digunakan oleh James Joyce dalam novelnya, "Ulysses", yang berisi banyak pengulangan pesan Nelson, termasuk beberapa kalimat yang dengan sengaja disalah kutip (misalnya "Irlandia berharap setiap orang akan melakukan tugasnya"). Di Amerika Serikat, mantan Sekretaris Angkatan Laut Amerika Serikat, Gordon R. England, mengenakan sebuah dasi bergambar bendera yang mewakili kutipan terkenal Nelson ketika ia mengunjungi kapal angkatan laut. Ungkapan ini juga diucapkan oleh seorang karakter di atas sebuah rakit dalam film "Jaws 2", berpura-pura bahwa ia adalah seorang komandan angkatan laut Inggris sebelum diserang oleh hiu.

Dalam sitkom "Blackadder the Third" (1980), Mr. E. Blackadder mengolok-olok sinyal terkenal Nelson. Dalam episode "Ink and Incapability", ia mengatakan bahwa Nelson menggunakan sinyal yang sama dalam Pertempuran Sungai Nil: "Inggris tahu Lady Hamilton adalah seorang perawan. Congkel mata saya keluar dan potong lengan saya jika saya salah." Ini sebenarnya mengolok-olok Nelson, yang kehilangan matanya akibat pertempuran pada tahun 1794 dan kehilangan lengannya pada 1797.

Saat ini, "England expects..." sering diadaptasi oleh media, terutama dalam kaitan dengan harapan kemenangan tim olahraga Inggris. Buku terbaru mengenai sejarah tim nasional sepak bola Inggris yang dikarang oleh James Corbett diberi judul "England Expects". Sebuah drama televisi BBC Skotlandia juga menggunakan nama tersebut sebagai judul programnya.



</doc>
<doc id="1406374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406374" title="Musik Jepang">
Musik Jepang

Musik Jepang merupakan gaya musik khas Jepang dari beragam artis, baik tradisional maupun modern. Kata "musik" dalam bahasa Jepang berarti , menggabungkan dengan . Jepang merupakan pasar musik terbesar kedua di dunia, dengan nilai total area penjualan mencapai 4,422.0 juta dollar dan sebagian besar pasar didominasi oleh artis Jepang.

Musik lokal sering muncul di berbagai tempat karaoke, dari label rekaman. Musik tradisional Jepang sangat berbeda dari Musik Barat.

Ada dua jenis musik yang diakui sebagai jenis musik tradisional Jepang tertua, yaitu , atau nyanyian Buddha, dan musik istana, di mana keduanya berada pada zaman Nara dan Heian. Gagaku adalah jenis musik klasik yang telah ada pada istana Kekaisaran sejak zaman Heian. Kagura-uta (神楽歌), Azuma-asobi(東遊) dan Yamato-uta (大和歌) merupakan repertoar adat. Tōgaku (唐楽) dan komagaku diperkenalkan dari Dinasti Tang, Tiongkok melalui Semenanjung Korea. Gagaku dibagi menjadi kangen (管弦) (musik instrumen) dan bugaku (舞楽) (tarian disertai dengan gagaku).

Berasal pada awal abad ke-13 honkyoku (本曲), merupakan singel (solo) shakuhachi (尺八) imam Zen. Imam ini, disebut komusō ("biksu"), yang memainkan honkyoku untuk sedekah dan pencerahan. Sekte Fuke tidak ada lagi pada abad ke-19, tetapi garis keturunan verbal dan tertulis dari beberapa honkyoku tetap berlanjut, meskipun musik ini saat ini sering dimainkan pada sebuah konser. Samurai sering mendengarkan dan memainkan dalam kegiatan musik, dalam praktik memperkaya hidup dan pemahaman.

Biwa ( - pipa), lute, dimainkan oleh sekelompok pemain keliling (biwa hōshi) (琵琶法師) yang digunakan untuk mengiringi sebuah cerita. Yang paling terkenal dari cerita ini adalah sejarah "The Tale of the Heike", abad ke-12 dari kemenangan klan Minamoto atas Taira. Serikat ini akhirnya menguasai sebagian besar budaya musik Jepang.

Selain itu, banyak kelompok musisi buta yang terbentuk khususnya di daerah Kyushu. Musisi tersebut, yang dikenal sebagai mōsō (盲僧 "biksu buta") berkeliling di daerah mereka dan melakukan berbagai ritual agama untuk menyucikan rumah agar dapat membawa kesehatan dan keberuntungan. Biwa yang mereka mainkan jauh lebih kecil dari Heike biwa (平家琵琶) yang dimainkan oleh biwa hōshi.

Terkait Lafcadio Hearn dalam bukunya yang berjudul "" "Mimi-nashi Hoichi" (Hoichi the Earless), cerita hantu Jepang tentang seorang biwa hōshi buta yang memainkan "The Tale of the Heike"

Seorang wanita buta, yang dikenal sebagai goze (瞽女), juga berkeliling di negeri tersebut sejak zaman abad pertengahan. Dia menyanyikan lagu dan bermain musik dengan pukulan drum yang dibawanya. Sejak abad ketujuh belas mereka sering memainkan koto atau shamisen. Organisasi Goze bermunculan di seluruh negeri, dan ada hingga saat ini di prefektur Niigata.

Taiko merupakan drum Jepang dalam berbagai ukuran dan digunakan untuk memainkan berbagai genre musik. Taiko ini telah menjadi sangat populer dalam beberapa tahun terakhir sebagai instrumen utama perkusi yang didasarkan pada berbagai daerah dan musik festival masa lalu. Musik taiko tersebut dimainkan dengan gendang besar yang disebut "kumi-daiko". Asal usulnya tidak pasti, tetapi dapat diperkirakan sejak abad ke-7. Negara Tiongkok telah mengikuti budaya ini, tetapi instrumen dan musiknya tetap khas Jepang. Drum Taiko pada zaman ini digunakan saat pertempuran untuk menakuti musuh dan untuk mengkomunikasikan perintah. Taiko selalu digunakan dalam musik religius Buddha dan Shinto. Taiko ini hanya dimainkan pada saat acara-acara khusus dalam kelompok kecil. Tidak hanya laki-laki, kaum wanita juga memainkan taiko dalam festival semi-agama seperti tarian bon.

Taiko modern konon ditemukan oleh Daihachi Oguchi pada tahun 1951. Pemain genderang jazz, Oguchi menggabungkan latar musik ini ke dalam ansembel. Gaya energik ini membuat kelompoknya populer di seluruh Jepang, dan membuat Wilayah Hokuriku sebagai pusat musik taiko. Popularitas beberapa musisi muncul dari musik ini termasuk Sukeroku Daiko dan rekan band nya Seido Kobayashi. Pada tahun 1969 ada sebuah kelompok yang disebut Za Ondekoza yang didirikan oleh Tagayasu Den; Za Ondekoza dikumpulkan bersama-sama pemain muda yang berinovasi membangun kembali versi baru dari taiko, yang dipakai sebagai cara hidup dalam gaya hidup komunal. Selama tahun 1970-an, pemerintah Jepang mengalokasikan dana untuk melestarikan budaya Jepang, dan banyak kelompok komunitas taiko dibentuk. Pada abad ini, kelompok taiko sudah tersebar di seluruh dunia, terutama di Amerika Serikat.Permainan video Taiko Drum Master juga didasarkan pada budaya ini. Salah satu contoh Band Taiko modern adalah Gocoo.

Lagu daerah Jepang ("min'yō") dapat dikelompokkan dan diklasifikasikan dalam banyak jenis, tetapi sering kali dikelompokkan dari empat kategori utama seperti: nyanyian kerja, lagu religius (seperti sato kagura, sejenis musik Shinto), lagu yang digunakan untuk acara pernikahan, pemakaman, dan festival (matsuri, terutama Obon), dan lagu anak-anak (warabe uta).

Pada musik min'yō, penyanyi biasanya disertai dengan alat musik petik shamisen bersama taiko dan seruling bambu yang disebut shakuhachi. Instrumen lainnya adalah seruling melintang yang dikenal sebagai shinobue, sebuah bel yang dikenal sebagai kane, drum tangan yang disebut tsuzumi atau kecapi 13 senar yang dikenal sebagai koto. Di Okinawa, instrumen utamanya adalah sanshin. Ini adalah instrumen tradisional Jepang, tapi dengan instrumentasi yang modern, seperti gitar listrik dan penyintesis.

Banyak sekali peristilahan ketika membicarakan musik min'yō seperti ondo, bushi, bon uta, dan komori uta. Ondo pada umumnya menjelaskan beberapa lagu daerah dengan ayunan khasnya. Lagu khas daerah ini pada umumnya dapat didengarkan pada festival tarian Obon. Fushi adalah lagu dengan melodi yang khas. Komori uta adalah lagu pengantar tidur anak. Nama-nama pada lagu min'yo biasanya meliputi peristilahan deskriptif dibagian akhir. Contoh: Tokyo Ondo, Kushimoto Bushi, Hokkai Bon Uta, dan Itsuki no Komoriuta.

Banyak di antara lagu-lagu ini biasanya memerlukan penekanan yang lebih pada beberapa suku kata tertentu serta teriakan bernada (kakegoe). Kakegoe pada umumnya merupakan teriakan kegembiraan dalam musik min'yō, Kakegoe sendiri sering dimasukkan sebagai bagian paduan suara. Ada banyak sekali variasi kakegoe dari satu wilayah ke wilayah lainnya. DI Okinawa sendiri sebagai contoh, teriakan itu berupa "ha iya sasa!" Di daratan Jepang sendiri teriakan itu berupa "a yoisho!," "sate!," atau "a sore!" serta "a donto koi!," dan "dokoisho!"

Baru-baru ini sistem berbasis serikat dikenal sebagai sistem iemoto telah diterapkan untuk beberapa jenis min'yō. Sistem ini awalnya dikembangkan untuk mentransmisikan genre klasik seperti nagauta, shakuhachi, atau musik koto, tapi karena terbukti menguntungkan untuk para guru dan didukung oleh siswa yang ingin memperoleh sertifikat kemahiran serta nama-nama artis terus menyebar ke genre seperti min'yō, Tsugaru-jamisen dan jenis-jenis musik tradisional lainnya ditularkan dengan cara yang lebih resmi. Saat ini, beberapa min'yō diwariskan dalam organisasi keluarga pseudo.



</doc>
<doc id="1406382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406382" title="Carlos Finlay">
Carlos Finlay

Carlos Juan Finlay () adalah seorang dokter dan ilmuwan Kuba yang diakui sebagai pelopor dalam penelitian demam kuning.

Finlay lahir dengan nama Juan Carlos Finlay y Barres di Puerto Príncipe (kini Camagüey), Kuba. Ia berdarah Prancis dan Skotlandia. Pada tahun 1853, Finlay berkuliah di Jefferson Medical College di Philadelphia, Pennsylvania, dan lulus pada tahun 1855. Ia lalu melanjutkan pendidikannya di Havana dan Paris, setelah itu ia menetap di Havana dan membuka praktik medis.

Riset Finlay dimulai selama tahun 1870-an, dan mulai diakui pada tahun 1900. Ia adalah orang pertama yang menyatakan bahwa nyamuk adalah pembawa organisme vektor yang menyebabkan demam kuning; menurutnya, nyamuk yang menggigit korban terinfeksi bisa menginfeksi orang yang sehat melalui gigitan. Setahun kemudian, Finlay menemukan bahwa nyamuk dari genus "Aedes" adalah organisme yang menularkan demam kuning. Teorinya ini diikuti oleh rekomendasi untuk mengontrol populasi nyamuk sebagai cara untuk mengendalikan penyebaran penyakit ini. Hipotesisnya ini kemudian dibuktikan hampir dua puluh tahun kemudian oleh Walter Reed pada tahun 1900. Finlay kemudian menjadi kepala petugas kesehatan di Kuba pada tahun 1902-1909.

Finlay adalah anggota Havana's Royal Academy of Medical, Physical and Natural Sciences. Ia fasih berbahasa Prancis, Jerman, Spanyol, dan Inggris, dan bisa membaca aksara Latin. Ia juga menulis berbagai artikel mengenai kusta, kolera, gravitasi, dan penyakit tanaman, namun ketertarikan utamanya adalah mengenai demam kuning. Atas teorinya mengenai demam kuning ini, Finlay telah dinominasikan sebanyak tujuh kali sebagai penerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran, namun tidak pernah mendapatkannya. Ia menerima penghargaan Legion of Honour dari Prancis pada tahun 1908.

Finlay wafat di rumahnya pada tanggal 3 Desember 1915 akibat serangan stroke yang disebabkan oleh kejang otak parah, ia dikebumikan di Havana, Kuba.



</doc>
<doc id="1406393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406393" title="HP TouchPad">
HP TouchPad

HP TouchPad adalah komputer tablet yang dikembangkan dan didesain oleh Hewlett-Packard. HP TouchPad dirilis pada tanggal 1 Juli 2011 di Amerika Serikat; 15 Juli di Kanada, Britania Raya, Prancis, dan Jerman; serta pada 15 Agustus di Australia.




</doc>
<doc id="1406395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406395" title="Anugerah Produk Pertanian Berdaya Saing">
Anugerah Produk Pertanian Berdaya Saing

Anugerah Produk Pertanian Berdaya Saing adalah sebuah bentuk apresiasi dari Kementerian Pertanian Republik Indonesia yang diberikan kepada produk pertanian yang memiliki daya saing sehingga mampu bersaing di pasar domestik dan internasional. Acara ini merupakan bentuk apresiasi dan penghargaan pemerintah untuk memotivasi dan menggalang peran dan partipasi masyarakat dalam menghasilkan produk pertanian yang bernilai tambah dan berdaya saing.

Berikut adalah pemenang Anugerah Produk Pertanian Berdaya Saing 2013:




Pemenang Anugerah Produk Pertanian Berdaya Saing 2013 dinobatkan di Auditorium Gedung F Lantai 1 Kantor Pusat Kementerian Pertanian Ragunan Jakarta pada tanggal 28-29 November 2013, dihadiri oleh Menteri Pertanian Republik Indonesia, Suswono. Berikut adalah pemenang Anugerah Produk Pertanian Berdaya Saing 2013:










</doc>
<doc id="1406403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406403" title="Neeraj Kak">
Neeraj Kak

Neeraj Kak (1954--) ahli dunia pada kesehatan masyarakat. Dia telah bekerja pada keluarga berencana dan menjaga kesehatan ibu.

Dia bekerja selama bertahun-tahun di Jakarta.





</doc>
<doc id="1406455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406455" title="Boiyen">
Boiyen

Yeni Rahmawati atau yang dikenal dengan Boiyen () adalah penyanyi dangdut, pelawak, dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia yang terkenal dengan singelnya berjudul ""Cintaku Lowbat"". Selain sebagai penyanyi, Boiyen juga dikenal sebagai komedian.

Boiyen lahir dengan nama Yeni Rahmawati ini sejak usia 5 tahun, ia sudah menghibur banyak orang melalui musik dangdut. Boiyen memulai kariernya ketika masih duduk di bangku sekolah dasar dengan bernyanyi dari panggung ke panggung. Berbagai ajang kontes lagu sudah diikutinya. Hingga kemudian membawanya menjadi model, bintang iklan, presenter, sampai membintangi beberapa film. Bulan Juni 2013, Boiyen merilis karyanya, sekumpulan lagu berbagai genre yang disatukan dalam sebuah album bertajuk "Seperti Pelangi", dengan singel perdananya berjudul "Cintaku Lowbat" dan dengan ciri khas ""Goyang Hidung"". Dalam debut album yang dirilisnya itu, ia merangkum berbagai jenis musik mulai dari pop, R&B, pop-dangdut, bahkan religi. Selain sebagai penyanyi, Boiyen juga dikenal sebagai komedian dan pernah menjadi co-host si beberapa acara televisi seperti "Pesbukers", "Sportakuler", "Catatan si Olga", serta menjadi bintang tamu di beberapa acara musik dan komedi seperti "Dahsyat" dan "Yuk Keep Smile". Boiyen bernaung di bawah CMI Manajemen, bersama dengan Olga Syahputra, Raffi Ahmad, Chand Kelvin, Tara Budiman, Billy Syahputra, Syahnaz Sadiqah dan lain sebagainya.






</doc>
<doc id="1406485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406485" title="St Trinian's 2: The Legend of Fritton's Gold">
St Trinian's 2: The Legend of Fritton's Gold

St Trinian's 2: The Legend of Fritton's Gold adalah film komedi petualangan Oliver Parker dan Barnaby Thompson, dimana keduanya disutradarai oleh serial film ini sebelumnya.


</doc>
<doc id="1406492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406492" title="M Buchori">
M Buchori

H.M. Buchori, SH MSi () adalah wali kota Probolinggo yang menjabat pada dua periode yakni 2004-2009 dan 2009-2014. Ia digantikan oleh istrinya Rukmini Buchori yang menang dalam pilwali Probolinggo 2013.

Ia dikenal sebagai wali kota yang sering "blusukan" ke berbagai sudut kota Probolinggo bersama lima orang camat yang dibawahinya. Pada masa pemerintahannya digelar program layanan daring keluarga miskin dan acara aktualisasi seni budaya SemiPro (Seminggu di Probolinggo). Selain itu pada tahun 2010 ia mendapat penghargaan tokoh penggerak Koperasi 2010 dari Menteri Koperasi Republik Indonesia

Buchori terkena kasus penyalahgunaan Dana Alokasi Umum Kota Probolinggo tahun 2009. Ia divonis 2 tahun oleh Pengadilan Tinggi Surabaya dan mengajukan kasasi ke Mahkamah Agung (MA). Putusan MA malah menambah hukumannya menjadi 4 tahun.


</doc>
<doc id="1406505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406505" title="Cadi-Keuy FC">
Cadi-Keuy FC

Cadi-Keuy FC adalah bekas klub sepak bola dari Istanbul, Ottoman Empire.

Cadi-Keuy FC adalah klub yang didirikan oleh orang Inggris James LaFontaine dan Horace Armitage pada 1899.



Liga Istanbul

"Fenerbahçe Spor Kulübü Tarihi 1907-1957" (oleh Dr. Rüştü Dağlaroğlu) "The History of Fenerbahçe SK 1907-1957"



</doc>
<doc id="1406507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406507" title="Samsul Ashar">
Samsul Ashar

dr. H. Samsul Ashar, SP.PD () adalah dokter dan wali kota Kediri yang menjabat pada periode 2009-2014.

Ia diangkat sebagai dokter berstatus PNS pada tahun 1989. Ia mengawali karier sebagai kepala puskesmas di Jantho dan Seulimeum, Aceh Besar. Ia pernah bekerja di beberapa rumah sakit seperti RSUD Gambiran Kediri dan Rumah Sakit Dr.Soetomo. Dan dalam organisasi ia menjabat sebagai Ketua Ikatan Dokter Indonesia Kediri dari tahun 2004 hingga 2010.



</doc>
<doc id="1406520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406520" title="Pinisi Edutainment Park">
Pinisi Edutainment Park

Pinisi Edutainment Park adalah taman bermain yang berkonsep pendidikan (education) dan hiburan (entertainment) atau "edutainment" dibuka pada November 2012, yang dirancang menyerupai kota pelabuhan dengan mercu tanda sebuah kapal kayu tradisonal Pinisi. Pinisi Edutainment Park terletak di dalam area gedung Pasaraya lantai 8, 9, dan 10 yang berlokasi di Jalan Iskandarsyah II Nomor 2 Jakarta Selatan.

Dirancang sebagai salah satu tujuan taman "edutainment" bagi anak usia 2-16 tahun, Pinisi Edutainment Park bukan hanya mengedepankan konsep pendidikan dan hiburan, tetapi keberadaan seni dan budayanya, bertujuan untuk menumbuhkembangkan kecintaan anak-anak pada kesenian dan kebudayaan Indonesia melalui kelas-kelas seni dan budaya seperti kelas membatik, pedalangan, tari, vokal, drama, angklung dan gamelan.

Di dalam area Pinisi terdapat beberapa kelas yang mengenalkan seni dan budaya Indonesia seperti Kelas Vokal dan Drama, Kelas Angklung, Kelas Gamelan, Kelas Batik, Kelas Pedalangan, Kelas Tari serta Kelas Dekorasi Layang-layang. Kreativitas dan jiwa seni yang dimiliki anak-anak akan terstimulasi dan terpupuk sejak dini serta menanamkan kepercayaan diri serta keberanian anak-anak untuk tampil.

Wahana permainan yang dipadukan dengan permainan klasik anak-anak diantaranya permainan anak-anak yang ditunggangi (riding games) seperti; Carousel, Bumper Boat, Choo-choo Train, dan permainan yang menantang dan penuh petualangan (adventure) seperti flying fox, wall climbing, 4D Simulator, serta Kids Indoor Playground. Berbagai tantangan di wahana ini dirancang agar dapat menstimulasi anak untuk mengambil keputusan secara cepat serta kemampuan kerja sama dan interaksi terhadap sesama.

Konsep planetarium layar datar dapat dinikmati di Teater Pinisi dengan durasi selama +/- 30 menit. Pengunjung dapat menyaksikan planetarium yang menampilkan pengenalan benda langit melalui stelarium dan film dokumenter "Dawn of The Space Age" yang didukung dengan tata suara dan cahaya. Anak-anak juga dapat menonton planetarium dan berfoto menggunakan kostum astronot asli.

Salah satu cerita yang dihadirkan adalah cerita Lutung Kasarung yang diangkat dari legenda rakyat Sunda dipertunjukkan di area teater Pinisi. Lutung kasarung menceritakan tentang kehidupan sosial yang sarat dengan pengajaran mengenai saling tolong-menolong dan memaafkan. Di sini, anak-anak diperkenalkan tentang perbedaan antara bermain peran di dalam film dengan bermain drama di atas teater. Mereka pun diperkenalkan unsur-unsur yang dibutuhkan dalam sebuah pementasan drama atau teater, seperti dialog, ekspresi wajah, hingga gerak tubuh (gesture). Pertunjukkan Lutung Kasarung ini dapat dinikmati setiap hari.




</doc>
<doc id="1406528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406528" title="XEIMT-TDT">
XEIMT-TDT

XEIMT-TDT (saluran 22) adalah sebuah stasiun televisi budaya dan pendidikan yang dimiliki dan dioperasikan oleh Televisión Metropolitana S.A. de C.V., lengan penyiaran Conaculta ("Consejo Nacional para la Cultura y las Artes", atau "Dewan Kebudayaan dan Seni Nasional", agen federal).

Pemrograman pada XEIMT umumnya terdiri dari program-program pendidikan dari Edusat, pemrograman dokumenter dan budaya.



</doc>
<doc id="1406536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406536" title="Bip (suara)">
Bip (suara)

Sebuah Bip merupakan nada Onomatopoeia yang tunggal, biasanya dibuat oleh Komputer atau Mesin.

Dalam beberapa terminal komputer, karakter ASCII kode 7 (karakter bel), luaran bip yang terdengar. Bip ini juga kadang-kadang digunakan untuk memberitahu pengguna ketika BIOS tidak bekerja atau terdapat kesalahan lain selama proses penyalaan, biasanya dalam "Power-On-Self-Test" (POST). Sebuah bip juga muncul ketika menekan tombol terlalu banyak pada saat yang sama sebab komputer tidak dapat menangani proses tersebut.

Bip juga digunakan sebagai peringatan ketika sebuah truk atau bus berjalan mundur.

Suara bip dapat digunakan sebagai pengenal suara yang dihasilkan oleh klakson mobil.

Suara bip juga digunakan sebagai penanda panggilan kedua yang masuk di jalur telepon saat ada seseorang yang berbicara, baik di telepon darat atau telepon seluler.

Suara bip juga digunakan dalam penyetara elektronik sebagai peringatan kepada pengguna bila terdapat pesan yang masuk.

Penggunaan kata kotor dan bahasa kasar di Siaran gratis di Britania Raya, Kanada, Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, Hong Kong Jepang, dan Indonesia terkadang disensor dengan mengganti kata tersebut dengan bip dan kadang ditambahi dengan pemburaman mulut untuk menghindari pembacaan bibir. Jika merupakan tulisan, biasanya kata tersebut diganti dengan tanda bintang atau mengganti kata tersebut dengan kata "Bip" atau "Sensor".


</doc>
<doc id="1406546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406546" title="Sheriff Woody">
Sheriff Woody

Sheriff Woody Pride, atau hanya Woody, adalah karakter fiksi dalam franchise "Toy Story". Dia disuarakan oleh Tom Hanks dalam film, dan oleh Jim Hanks di sebagian besar media lain. Dia adalah seorang karakter boneka koboi yang mengarah mainan lainnya dalam petualangan di film.

= Penampilan =

Dalam film pertama dari franchise tersebut, Woody digambarkan sebagai mainan favorit Andy dan pemimpin kamar Andy, termasuk semua mainan lain miliknya. Namun, posisinya disusul oleh kedatangan Buzz Lightyear, action figure yang diberikan sebagai hadiah ulang tahun Andy, dan yakin bahwa dia benar-benar adalah astronot fiksi yang mewakili boneka. Diberdayakan oleh rasa cemburu, Woody menggunakan keyakinan Buzz bahwa ia adalah astronot hidup yang melawan dia untuk mencoba untuk merobohkan dia rak untuk salah penempatan, dengan harapan mendapatkan kembali statusnya sebagai mainan favorit Andy. Tetapi Buzz malah jatuh keluar jendela dan, setelah mengetahui manipulasi Woody melawan Buzz, mainan lain menyangkal dia meskipun Woody ​​mengatakan secara jujur bahwa itu adalah sebuah kecelakaan. Rencana Woody hampir terbukti efektif, seperti Andy membawa dia pada naik mobil ke restoran pizza "Pizza Planet" seperti yang direncanakan, tetapi, ia menemukan Buzz sekali lagi dan mereka berkelahi bersama-sama. Akibatnya, mereka akhirnya kehilangan pandangan dari mobil keluarga dan mencoba untuk menyatukan kembali dengan Andy dalam restoran, tetapi berakhir sebagai hadiah dalam mesin cakar diraih oleh tetangga Andy yang licik dan nakal Sid, yang terkenal karena berbuat kerusakan, pembongkaran, dan perusakan mainan. Woody panik untuk merencanakan melarikan diri dan bertemu semua mainan yang amat direkonstruksi oleh Sid, di mana ia menemukan bahwa mereka benar-benar membuktikan cukup ramah dan ramah. Dia merencanakan suatu rencana melarikan diri mendaftar bantuan dari mainan, hasil kerjaan Sid. Dalam film itu, Woody dan Buzz secara bertahap membentuk ikatan, Buzz membuat kesadaran bahwa ia adalah seorang action figure, tetapi tetap membuktikan dirinya layak dengan mengangkut dirinya dan Woody ke mobil Andy seperti keluarganya telah meninggalkan bergerak mereka ke rumah baru. Buzz Lightyear dan Woody mendamaikan sesudahnya, dan Woody yang kembali diterima di antara mainan lain, berbagi status sebagai favorit Andy dengan Buzz.

Sebuah lelucon adalah bahwa seluruh film Woody sengaja salah menyebutkan nama terakhir Buzz untuk mengejek dia dan Buzz gagal melihat, di awal ketika ia dan Buzz berdebat apakah atau tidak ia bisa terbang. Ketika Buzz mengatakan dia bisa melakukannya dengan mata tertutup Woody mengatakan dengan senyum mengejek "Baiklah Pak Lightbeer, membuktikannya." Kemudian, ketika Buzz memperbaiki kapalnya Woody selama argumen menyebutnya "Light-Snack."

Dalam "Toy Story 2", Woody, (dengan Buzz di sisinya ketika lengan kanannya akan robek karena kecelakaan) masih pemimpin mainan, dan mempersiapkan untuk halaman penjualan yang akan datang yang tampaknya menjadi situasi yang mengerikan untuk mainan. Sebuah mainan bernama Wheezie akan dipilih untuk dijual, dan Woody mengorbankan keselamatannya untuk menyelamatkannya dengan menaiki anjing baru Andy, Buster. Rencananya berhasil, tetapi ia jatuh dari Buster dan selanjutnya dicuri oleh seorang kolektor mainan serakah bernama Al. Di apartemennya, Woody menemukan masa lalunya dilupakan dan warisan sebagai bintang pertunjukan koboi anak-anak tahun 1950-an "Woody's Roundup", tetapi belajar bahwa ia akan dikirim ke Jepang untuk ditampilkan dalam museum mainan. Lebih buruk lagi, salah satu mainan dari waralaba, Stinky Pete the Prospector, dimaksudkan untuk memastikan bahwa Woody tidak kembali ke Andy dan pergi bersama ke Jepang, mengingat fakta Stinky Pete tidak pernah dijual dan tidak pernah mengalami cinta seorang anak selama beberapa dekade. Namun, Woody diselamatkan oleh Buzz dan teman-teman mereka tepat pada waktunya, bersama dengan Jessie dan Bullseye, serta membawa Woody kembali ke rumah Andy, sementara Stinky Pete diisi ke dalam ransel dari seorang gadis kecil yang suka menggambar pada mainan, supaya Stinky Pete mendapatkan cinta dari seorang anak yang ia butuhkan selama beberapa dekade. Di bandara, ketika berjuang untuk kembali ke Andy dengan melarikan diri pesawat dengan Jessie bersedih dan mengatakan bahwa ia menderita di awal. Woody dan Jessie melonpat turun dari pesawat dan Buzz menyelamatkan mereka. Pada akhirnya, Woody diminta untuk tetap dirumah oleh Andy sebelum ia pergi ke sebuah kamp koboi dan disambut kembali ke rumah dengan Wheezy menyanyikan "Kau punya teman dalam diriku" dan selama lagu itu, Woody menunjukkan bahwa satu-satunya bukti dari petualangan mereka diserahkan kepada kota adalah bahwa dua tetangga berjalan di luar untuk menemukan bagasi pembawa bandara tersembunyi di halaman mereka bertanya-tanya bagaimana sampai di sana (Para mainan menggunakannya untuk pulang pada waktunya untuk kembali Andy).

Dalam "Toy Story 3", Andy kini berusia 17 tahun, hampir 18 tahun, dan bersiap-siap untuk berangkat ke kampus. Woody dan geng yang patah hati, dan bertanya-tanya apa yang akan terjadi dengan mereka. Andy memilih Woody untuk mengambil dengan dia ke perguruan tinggi, sehingga menempatkan dia dalam kemasan kotak. Dia menempatkan sisa mainan di kantong sampah untuk menyimpan di loteng. Kesalahan ibu Andy adalah membawa mereka ke tempat sampah, dan mainan dapat berhasil melarikan diri truk sampah. Woody mencoba untuk meyakinkan orang bahwa Andy akan menempatkan mereka di loteng, tetapi mereka menolak untuk percaya kepadanya. Setelah berdiam diri di Sunnyside Daycare, (mimpi buruk jelas untuk mainan yang disebabkan oleh boneka beruang jahat Lots-O-Huggin 'Bear, yang hanya melakukan ini karena dendam dari digantikan oleh mantan pemiliknya) mereka berhasil melarikan diri dari penjara / tempat penitipan anak tetapi direbut kembali sampai seorang pria pembantu Lotso memimpin pemberontakan dan melemparkannya di tempat sampah. Lotso mengambil Woody dan sewaktu truk sampah tiba, keadaan tersebut memaksa mainan lain untuk datang dengan Woody. Mereka dibawa ke tempat pembuangan sampah dan setelah memotong dari tiga alien mereka hampir tewas mati oleh mobil penghancur sampah, tetapi melarikan diri sampai Lotso mendirikan kematian mereka dengan pembakaran dalam insinerator yang berapi-api. Para alien, setelah lolos dari mesin sampah mekanik tersebut, menyelamatkan nyawa mereka dengan meraih mereka dengan "The claaaw!" sebagai referensi untuk film pertama, dan Lotso sebagai pembalasan atas perbuatannya, ditangkap oleh tukang sampah yang pernah memiliki mainan Lotso, dan diikat sebagai hiasan pada truk sampah. Lotso mengerang ketika ia melihat mainan di dekatnya muncul dari sebagian besar sampah tanpa cedera. Mereka kembali ke Andy dalam waktu yang cepat dan kemudian disumbangkan ke keluarga dari seorang gadis balita bernama Bonnie yang pernah mengambil Woody dari Daycare dalam cerita sampai Woody melarikan diri untuk membantu teman-temannya. Mereka menikmati kehidupan baru mereka dengan Bonnie.

Woody menjadi cameo dalam film "A Bug's Life" sebagai anggota kru. Kemudian ia muncul di urutan kamar Andy dari "Buzz Lightyear dari Star Command: The Adventure Begins" mana ia disuarakan oleh Jim Hanks dan serial televisi "Buzz Lightyear of Star Command" sebagai cameo. Kemudian, ia muncul di akhir epilog kredit mobil sebagai mobil mainan. Dia juga muncul dalam celana pendek teater, "Hawaiian Vacation" (dirilis dengan "Cars 2"), "Little Fry" (dirilis dengan "The Muppets"), dan "Partysaurus Rex" (dirilis dengan "Finding Nemo 3D"). Dia muncul dalam sebuah episode "Robot Chicken" bersama dengan mainan lain di mana Andy pulang dari kuliah untuk liburan musim semi.

= Karakteristik =
Woody adalah tarik-string koboi boneka kuno. Suara-kotak yang diaktifkan oleh tarikan-string mengatakan banyak kalimat sederhana seperti "Raihlah langit!", "Kau wakil favorit saya!", "Ada ular di sepatu saya!", Dan "Seseorang diracuni hamparan! ". Seperti disebutkan dalam Toy Story 2, konstruksinya mencakup "wajah asli yang dilukis dengan tangan, dicelup-selimut alami dijahit rompi, dan dijahit tangan topi poly-vinyl." Woody memakai sebuah sarung pistol kosong di sabuknya. Dia adalah mainan favorit Andy sejak taman kanak-kanak, dengan tempat khusus di tempat tidur, dan merupakan pemimpin dari mainan di kamar Andy. Dalam Toy Story 2 ia mengungkapkan bahwa ia didasarkan pada karakter utama dari acara TV populer tahun 1950-an, Woody Roundup. Ketika Al adalah tawar-menawar dengan Ibu Andy dalam upaya untuk mengambil Woody, Ibu Andy menurun murah Al, yang menyatakan bahwa Woody adalah "mainan keluarga tua." Stinky Pete juga langsung merujuk kepadanya sebagai mainan tangan-me-down kemudian dalam film, dan ketika Woody menemukan pemutar piringan hitam di kamar apartemen Al, ia menyatakan "Saya tidak melihat salah satu dari ini di usia!", Sekali lagi mendukung bahwa ia telah ada lebih lama dari Andy. (Bahkan, saat memperkenalkan 2009 set Toy Story collectibles, John Lasseter mengatakan, "Kami selalu membayangkan dia adalah tangan-me-down untuk Andy dari ayahnya.") Dia disuarakan oleh Tom Hanks dalam film dan oleh saudaranya Jim Hanks pada kesempatan lain.

Dalam tiga film, Woody membuat dua persahabatan yang kuat dengan Buzz dan Jessie. Pada awalnya, tetapi, ketika Buzz sementara menjadi mainan favorit Andy, ia mencoba mendorongnya lemari tetapi sengaja mengetuk dia keluar jendela. Ketika Sid telah mereka, tetapi, ia dan Buzz bekerja sama untuk melarikan diri. Sejak itu, ia dan Buzz yang sangat dekat dan sangat peduli satu sama lain dan akan melakukan apa pun untuk satu sama lain. Meskipun ia dan Jessie berdebat satu sama lain kadang-kadang, mereka masih berteman sangat dekat.

Hal itu terungkap pada bulan Agustus 2009 oleh Lee Unkrich yang resmi nama terakhir Woody adalah "Pride". [2] Unkrich dinyatakan dalam blog Twitter-nya bahwa "nama lengkap sebenarnya Woody adalah "Woody Pride". dan telah sejak hari-hari awal mengembangkan asli Toy Story."dan telah dinyatakan sejak hari-hari awal mengembangkan asli Toy Story." 

= Kutipan =


= Mainan Lego =
Pada akhir 2009, Lego merilis Woody Roundup! Playset sebagai salah satu playsets dirilis pertama, yang terdiri dari minifigures Woody, Bullseye, Jessie dan Stinky Pete, dan bangunan Sheriff, penjara dan tambang emas. Set ini memiliki perangkap di antara Jail dan Sheriff yang teman kencan para minifigur, aman, Lego uang, dinding yang jatuh dari penjara dan potongan Lego yang jatuh melalui bagian atas tambang emas, khususnya untuk mendarat di kepala Stinky Pete.

Pada awal 2010, Lego dirilis Woody dan Buzz ke Rescue, playset termasuk pull-back RC mobil, minifigur Woody, dan Buzz dengan roket dilepas melekat pada punggungnya.

Pada akhir April 2010, Lego merilis sebuah garis berdasarkan Toy Story 3. Ini termasuk Trash Compactor Escape, Western Train Chase, Trash Truck Escape dan Lotso's Dump Truck.

Kinerja vokal Tom Hanks sebagai Sheriff Woody diterima positif oleh para kritikus film. Susan Wloszczyna dari "USA Today" menyetujui pemilihan Hanks untuk peran utama dari Woody. Kenneth Turan dari Los Angeles Times menyatakan bahwa Tom Hanks "membawa bobot yang sangat berharga dan kepercayaan untuk Woody." In June 2010, Pada bulan Juni 2010, Entertainment Weekly bernama Woody salah satu dari 100 Karakter Terbesar dari 20 Tahun Terakhir.Here's our full list!|url=http://popwatch.ew.com/2010/06/01/100-greatest-characters-of-last-20-years-full-list/|work=Entertainment Weekly|publisher=Time Inc.|accessdate=July 7, 2012|author=Adam B. Vary|date=June 1, 2010}}</ref>

Presenter Ryan Tubridy berpakaian seperti Woody untuk The Late Late Toy Show pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1406553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406553" title="Umdatul Ahkam">
Umdatul Ahkam

’Umdatul Ahkam atau lengkapnya "’Umdat al-Ahkaam min Kalaami Khairi al-Anaam" adalah kitab fikih yang dikarang oleh Al-Hafizh Abdul Ghani al-Maqdisi (w. 600 H). Kitab ini termasuk di antara kitab rujukan utama di dalam bidang fikih ibadah. Kitab ini mengumpulkan hadits-hadits yang mayoritasnya disepakati keotentikannnya oleh Syaikhain dalam shahihain mengenai permasalahan fikih, yang disusun secara sistematik mulai dari bab niat, bersuci ("taharah"), salat, zakat, puasa ("Shaum"), haji, warisan ("faraidh") hingga permasalahan-permasalahan fikih lainnya. Imam Abdul Ghani al-Maqdisi juga kemudian mengumpulkan hadits-hadits hukum yang berasal dari enam kitab hadits yang lain, kitab ini disebut sebagai "’Umdatul Ahkam al-Kubra" (yang besar).

Kitab ini kemudian diberikan penjelasan oleh para ulama, diantaranya:



</doc>
<doc id="1406594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406594" title="Candi Kadisoka">
Candi Kadisoka

Candi Kadisoka adalah sebuah candi yang telah digali sebagian, dianggap sebagai situs Hindu purbakala, di Sleman, Yogyakarta, Indonesia. Candi ini tercatat sebagai Cagar Budaya Indonesia.

Bangunan candi berukuran 6,49 meter kali 6,9 meter, terletak di sebidang tanah seluas 200 meter persegi. Lahan tersebut ditanami beberapa spesies tumbuhan, seperti "Hibiscus tiliaceus" dan "Codiaeum variegatum". Candi ini terletak di Dusun Kadisoka, Kalasan, Sleman, Yogyakarta, Indonesia, bagian dari Dataran Kewu. Candi ini dikelilingi ladang pertanian, dengan Sungai Kuning yang mengalir 100 meter di timur. Candi ini terletak sekitar 8 kilometer ke utara dari Candi Sambisari dan terletak di ketinggian 150 meter dari permukaan laut.

Bahan bangunan candi ini terbuat dari batu andesit, batu yang berada dalam kondisi cukup baik dengan sedikit pertumbuhan mikroba. Gaya arsitekturnya dianggap cukup mirip dengan banyak candi lain yang ditemukan di Dataran Kewu, berdasarkan bentuk dasarnya yang berupa bel dan setengah lingkaran. Candi ini berorientasi ke arah barat, meskipun meleset sekitar 10 derajat.

Kadisoka dikelola oleh dua orang, bertugas membersihkan situs, pelaporan kerusakan, dan menerima pengunjung (baik itu wisatawan atau peziarah). Akses ke situs agak terbatas karena jalan tanah, yang menjadi becek saat musim hujan.

Kadisoka diperkirakan dibangun sekitar abad ke-8. Menurut Véronique DeGroot, candi ini tidak selesai dibangun; Ia menulis bahwa hanya sekitar lima lapisan dasar candi yang diselesaikan. Candi ini terkubur oleh lahar yang mengalir dari Sungai Kuning pada dua waktu yang terpisah, diperkirakan setidaknya berselisih satu abad. Candi ini akhirnya diketemukan terkubur sedalam 3 meter dalam tanah.

Candi di Kadisoka umumnya diidentifikasi sebagai candi Hindu Nusantara, berdasarkan tata letak "garbagriha" (bilik utama / "cella"): di pusatnya, arkeolog telah menemukan lubang, sebuah fitur yang diperkirakan hanya ditemukan di kuil-kuil Hindu.

Candi ini ditemukan kembali oleh seorang penambang pasir pada tanggal 7 Desember 2000 dan dilaporkan kepada Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala. Setelah pemeriksaan awal tampak menjanjikan, pada Februari 2001 penggalian dimulai; dan segera menemukan keseluruhan pondasi timur candi serta lubang candi. Dalam lubang tersebut ekskavator menemukan beberapa batu mulia, emas, dan sebuah kotak yang berisi sebuah plakat emas yang diukir dengan bunga teratai. Pada 2010 sebagian besar candi masih terkubur.



</doc>
<doc id="1406668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406668" title="TVMu">
TVMu

TVMu (disebut juga TVMU kependekan dari Televisi Muhammadiyah) adalah stasiun televisi yang bernuansa Islami yang diluncurkan pada bulan November 2013 oleh ormas keagamaan Muhammadiyah, bertepatan dengan ulang tahun atau milad Muhammadiyah yang ke-101.

Memasuki usianya ke 101 tahun, pada 18 November 2013, Muhammadiyah telah meluncurkan televisi satelit dengan sebutan udara TVMu. TVMu dilahirkan oleh Pimpinan Pusat Muhammadiyah periode 2010‐2015, sebagai amanat Muktamar Muhammadiyah tahun 1995 di Banda Aceh. Dengan dilandasi semangat syiar dan dakwah untuk menegakkan amar ma’ruf nahi munkar, TVMu menjadi persembahan Muhammadiyah bagi bangsa dan dunia melalui layar televisi sebagai medium komunikasi yang cerdas dan mencerahkan.

TVMu merupakan Lembaga Penyiaran Swasta Penyelenggara Penyiaran Televisi, yang mengambil peran sebagai medium sumber informasi, pendidikan, dakwah dan kontrol sosial, yang diharapkan mampu menjadi inspirasi, referensi dan motivasi bagi khalayak umat, guna meningkatkan harkat, martabat dan kualitas kehidupan. Sebagai medium dakwah dalam konteks luas, TVMu akan mengambil peran aktif bagi upaya perbaikan kualitas kehidupan bangsa dan manusia secara universal, melalaui isi siaran yang bermutu, mencerdaskan, mencerahkan, membentuk watak yang berbudi pekerti luhur.

Menurut ketua PP Muhammadiyah Din Syamsuddin, TVMu dengan motto “Cerdas Mencerahkan” sesuai dengan watak gerakan Muhammadiyah sebagai gerakan dakwah pencerahan dan juga ikut mencerdaskan kehidupan bangsa sebagai amanat konstitusi. Stasiun televisi ini memiliki fokus menyediakan berbagai program yang berbasis dakwah dan kebudayaan yang bisa diakses tidak hanya oleh kaum Muslim di Indonesia melainkan juga untuk kaum Muslim di sekitar wilayah ASEAN.

Berbeda dari TV nasional pada umumnya, TVMu dapat diakses bagi mereka yang memiliki antena parabola di satelit Palapa-D frekuensi 3833 polaritas vertikal symbol rate 2500 (mulai 30 November 2018) dan juga melalui website useetv.com.



</doc>
<doc id="1406670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406670" title="Abdul Ghani al-Maqdisi">
Abdul Ghani al-Maqdisi

Abdul Ghani al-Maqdisi () adalah seorang ulama dari mazhab Hanbali dan seorang ahli hadits yang menonjol. Sehingga karyanya dalam bidang hadits sangat berpengaruh dan terus digunakan hingga saat ini. Dia adalah saudara sepupu dari Ibnu Qudamah dan murid dari Ibnul Jauzi. Al-Maqdisi pernah belajar kepada Abdul Qadir Jaelani namun hanya sebentar karena tak lama berselang al-Jaelani meninggal.

Dilahirkan di Jama’il pada tahun 541 H, suatu daerah di pegunungan Nablus bagian dari Negeri Palestin dekat Baitul Maqdis, karenanya dinisbatkan ke Baitul Maqdis. Kemudian keluarganya pindah ke Damaskus, setelah itu pindah di tepi gunung Qasiyun dan daerah ini dikenal dengan nama Ash Shalihiyah.
Imam Abdul Ghani tumbuh dan berkembang dalam keluarga yang berilmu dan baik yang menyebarkan madzhab Hambali di Syam.
Di antaraguru-gurunya adalah kepala keluarganya yaitu Ahmad bin Muhamad bin Qudamah al-Maqdisi di Syam; Ibnul Jauzi, Abdul Qadir Jailani dan Abul Fathi bin al-Manni di Baghdad; Abu Thahir as-Silafi di Iskandariyah; Abul Fadhl at-Tushi di Moshul; Abdurrazak bin Ismail al-Qirmani di Hamadzan; Abu Musa al-Madini dan para ulama yang seangkatan dengannya di Asbahan.

Imam Abdul Ghani mengadakan bepergian ("safar") untuk menimba ilmu ke Irak dengan anak laki-laki bibinya yang bernama Abdullah bin Ahmad bin Qudamah al-Maqdisi yang menulis kitab fikih yang terkenal yaitu “Al Mughni”. Imam Abdul Ghani condong kepada ilmu hadits, sedangkan Imam Ibnu Qudamah condong kepada ilmu fikih.

Kepakaran Al-Maqdisi adalah di dalam bidang hadits, di antara karya tulisnya adalah:



</doc>
<doc id="1406690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406690" title="Aswaja TV">
Aswaja TV

ASWAJA TV (kependekan dari Ahlussunnah wal Jama'ah Televisi) adalah stasiun televisi yang bernuansa Islami yang diluncurkan pada bulan Juli 2013. Dari namanya, ASWAJA TV merupakan stasiun TV yang berbasis Islam Sunni.

TV yang bersiaran lewat satelit Palapa D ini mulai mengudara sejak hari Kamis 25 Juli 2013 / malam 17 Ramadan 1434H bertepatan dengan malam Nuzulul Qur'an. Pada bulan Oktober 2013, ASWAJA TV mulai mempersiapkan untuk bisa menghadirkan fitur siaran streaming dengan target pemirsa Muslim yang berada di kawasan Asia dan Australia.

Pada 1 Maret 2018, Aswaja TV tidak bisa disaksikan lagi di Satelit Palapa D karena melakukan Peremajaan dan perbaikan Pemancar Parabola. Namun tetap menyiarkan Aswaja TV melalui Live Streaming. Pada pertengahan 2018, Channel Aswaja TV digabungkan ke Nada Muslim TV dalam satu saluran untuk sementara waktu hingga Aswaja TV kembali hadir.



</doc>
<doc id="1406703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406703" title="BeIN Sports">
BeIN Sports

beIN Sport adalah saluran olahraga global yang dimiliki oleh Qatari Sports Investments (afiliasi dari Al Jazeera Media Networks).

Saluran TV satelit berlangganan ini masuk ke Indonesia pada pertengahan tahun 2013 sebagai bagian dari deal kontrak siaran Liga Primer Inggris antara MP & Silva bersama OrangeTV, Nexmedia, TransVision, dan UseeTV serta nantinya MNC Sky Vision dan MNC Play Media. Pada Desember 2013, saluran ini juga melebarkan sayap dengan bekerja sama dengan TelkomVision (yang kini berganti nama dengan TransVision), dan pada pertengahan tahun 2014 dengan K-vision. Namun pada 21 November 2014, First Media dan BiG TV tidak bekerja sama lagi perihal masalah kontraktual antara kedua belah pihak.

Sejak 1 April 2016, beIN Sports tidak lagi bekerjasama dengan Transvision, tetapi UseeTV masih menayangkannya hingga saat ini. Sementara itu, beIN Sports juga akan hadir di Indovision, Top TV, Okevision, dan MNC Play Media mulai 10 Agustus 2016.




</doc>
<doc id="1406735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406735" title="Copa América 1993">
Copa América 1993

Copa América 1993 diadakan di Ekuador dari 15 Juni hingga 4 Juli 1993. Sebanyak 12 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, tampil sebagai juara setelah mengalahkan Meksiko dengan skor 2–1. Sedangkan Kolombia dan Ekuador berhasil menembus masuk babak semifinal.















</doc>
<doc id="1406741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406741" title="Copa América 1991">
Copa América 1991

Copa América 1991 diadakan di Chili dari 6 Juli hingga 21 Juli 1991. Sebanyak 10 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Argentina tampil sebagai juara dan Brasil meraih runner-up. Sedangkan Chili dan Kolombia berhasil meraih peringkat ketiga dan keempat.









</doc>
<doc id="1406768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406768" title="Grand Prix Sepeda Motor Qatar">
Grand Prix Sepeda Motor Qatar

Kejuaraan Balap Motor Qatar (Qatar motorcycle Grand Prix) merupakan rangkaian seri dari ajang MotoGP. Sirkuit Losail yang menjadi arena memulai keikutsertaannya sejak musim 2004. Seri Losail selalu menjadi seri pembuka MotoGP dan sejak 2008 balapan di gelar pada malam hari.

Pembalap yang ditebalkan masih aktif.



</doc>
<doc id="1406781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406781" title="Jonathan Morris">
Jonathan Morris

Pastor Jonathan Morris (), adalah pastor asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1406831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406831" title="Serie A 2013–14">
Serie A 2013–14

Serie A 2013-14 (dikenal sebagai Serie A TIM untuk penyebutan komersil) adalah musim ke-82 sejak pendiriannya dan musim ke-empat sejak di bawah komite yang terpisah dari Seri B. Musim dimulai pada 24 Agustus 2013 dan berakhir pada 18 Mei 2014.
Total ada 20 tim yang akan berlaga dimusim ini dengan Juventus sebagai juara bertahan. 3 tim promosi dari Seri B, Sassuolo (Juara), Hellas Verona (Runner-up), dan Livorno.

<onlyinclude>

</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1406837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406837" title="Erwin Natosmal Oemar">
Erwin Natosmal Oemar

Erwin Natosmal Oemar adalah seorang aktivis Indonesia di bidang hukum. Ia merupakan peneliti pada Indonesian Legal Rountable (ILR), suatu lembaga swadaya masyarakat (LSM) yang bergerak di bidang pembangunan hukum Indonesia.

Erwin menyelesaikan pendidikan tingginya di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta dengan meraih gelar sarjana hukum. Sebelum bergabung dengan Indonesian Legal Roundtable (ILR) ia aktif di LBH Yogyakarta dan JURIST serta menjadi editor di Genta Publishing. Ia bergabung dengan ILR sejak pertengahan tahun 2012. Di ILR ia fokus di bidang riset dalam isu korupsi, peradilan serta penegakan hukum.



</doc>
<doc id="1406842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406842" title="R.Y. Perry Burhan">
R.Y. Perry Burhan

Prof. Dr. Drs. R.Y. Perry Burhan, M.Sc () adalah seorang ilmuwan dan pengajar Indonesia. Ia merupakan Dekan F-MIPA Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS), Surabaya, Jawa Timur, setelah dilantik oleh Rektor ITS pada 19 Desember 2011.
Sebelum menjadi dekan, Perry Burhan diangkat sebagai Guru Besar Geokimia Organik pada tanggal 12 September 2007. Ia merupakan Guru Besar Geokimia Organik pertama di Indonesia. Perry Burhan meraih gelar Master of Science (M.Sc.) dari Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tahun 1986, sedangkan gelar Doktor (Dr.) ia dapatkan dari Universite Louis Pasteur, Strasbourg, Prancis.





</doc>
<doc id="1406853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406853" title="GMA News TV">
GMA News TV

GMA News TV (disingkat GNTV atau News TV) adalah saluran televisi berita 24/7 jam Filipina. Saluran televisi ini dimiliki oleh GMA Network dan ZOE Broadcasting Corporation. Saluran televisi ini mengudara pada 26 Maret 2011 menggantikan QTV.




</doc>
<doc id="1406880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406880" title="Canal 5 (jaringan Televisa)">
Canal 5 (jaringan Televisa)

Canal 5 adalah jaringan televisi milik Televisa yang menyiarkan acara untuk anak-anak dan remaja. Jaringan TV ini mulai mengudara pada tanggal 10 Mei 1952.



</doc>
<doc id="1406893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406893" title="Moda FC">
Moda FC

Moda FC adalah bekas klub sepak bola di Istanbul, Ottoman Empire.

Moda FC adalah klub sepak bola yang dibentuk oleh orang-orang Inggris pada tahun 1903.



November 1906 Galatasaray - Moda FC: 1-1<br>
19 January 1910 Fenerbahçe SK - Moda FC: 1-2<br>
1910 Galatasaray - Moda FC: 2-0<br>
1910 Galatasaray - Moda FC: 8-0<br>
1906 Cadi-Keuy FC - Moda FC: 0-5

Daftar Klub Olahraga Turki menurut tanggal pendiriannya



</doc>
<doc id="1406901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406901" title="4Q254">
4Q254

4Q254 (Commentary on Genesis C) adalah salah satu naskah di antara Gulungan Laut Mati. Mengandung kode teknis untuk kumpulan fragmen gulungan yang diketemukan di dalam Gua 4 di Qumran, dekat Laut Mati. Memuat Pesher mengenai Kitab Kejadian (; "Pesher" artinya "tafsir; komentari") Fragmen ini bersama-sama naskah 4Q252 sekarang juga dinamakan 4Q Commentary on Genesis A ("4Q Komentari atas Kitab Kejadian nomor A") atau 4QComm Gen A. Diperkirakan dibuat pada abad ke-1 SM.

Terdapat 17 fragmen yang dikelompokkan sebagai 4Q254, atau Commentary on Genesis C. Memuat tafsiran berkat dan kutuk yang terdapat dalam Kitab Kejadian, yaitu:

Keseluruhan pelestarian dan bukti paleografi maupun ortografi menunjukkan kemungkinan kuat bahwa fragmen-fragmen ini merupakan bagian dari satu naskah yang sama. Ditulis dalam tulisan tangan formal Herodian awal. Semua 17 fragmen tampaknya ditulis oleh seorang jurutulis. Sejumlah huruf-huruf (bentuknya konsisten pada semua fragmen) menunjukkan transisi dari bentuk formal masa Hasmonaean akhir ke masa Herodian awal.


Fragmen-fragmen ini berwarna kuning muda, coklat muda sampai coklat tua. Beberapa fragmen rusak karena dimakan serangga dan pada sejumlah di antaranya terlihat tembusan tinta dari halaman yang berhadapan, karena gulungan itu rupanya tertempel dan diikat erat selama berabad-abad.

"Diterjemahkan dari bahasa Inggris" (nomor baris diberikan di antara tanda kurung)

Kutukan atas Kanaan, cucu Nuh ().<br>

Yusuf dengan ayahnya, Yakub (?).

Bagian ini adalah sebuah komentari mengenai dua orang yang diurapi pada ; mungkin adalah bagian dari berkat kepada Yehuda ().

(1) [ . . . ] kepada mereka [ . . . ] (2) [ . . . "Inilah] dua putra yang diurapi yang [berdiri di sisi Tuhan segala bumi." . . . ] (3) [ . . . ] mereka yang memelihara perintah-perintah Allah [ . . . ] 4[ . . . ] untuk orang-orang Yahad [:. . . ]

Nubuat Israel mengenai Isakhar dan Dan ().

[ . . . ] (2) yang [ . . . ] orang-orang besar [ . . . ] (3) hamba [ . . . Dan akan menghakimi] u[mat]nya sebagai sat[u] dari s[uku-suku Israel.] (4) Dan "Dan" akan menjadi seperti seekor u[lar pada tepi jalan, seekor ular ber]bisa di sepanjang jalan[an . . . yang memagut] (5) betis kuda [ . . . ] (6) [ . . . ]

Nubuat Israel mengenai Yusuf ().

Sebagaimana pada naskah 4Q252 kolom 1-2, peristiwa Air Bah dihitung tepat satu tahun (1. 2).

4Q254a, juga dikenal sebagai 4QCommentary on Genesis D atau pGen IVa, terlestarikan dalam 3 fragmen memuat tulisan tangan formal yang bercorak perkembangan Herodian. Dalam fragmen 1–2 terdapat pemerian ukuran bahtera Nuh, sebagian mengutip dari . Fragmen 3 berkaitan dengan keluarnya Nuh dari bahtera dan sesuatu yang disampaikan oleh burung gagak kepada generasi kemudian.


Kedua Fragmen 2 dan Fragmen 3 dilekatkan pada kertas dan karton pada Mus. Inv. 820 serta tidak dapat dipindahkan.

Alasan utama untuk membedakan tiga fragmen ini dari 4Q254 adalah bentuk khas sejumlah hurufnya. Ciri-ciri huruf ini dikembangkan dan lebih umum dipakai sebagai tulisan tangan formal Herodian. Perbedaan dalam format huruf menunjukkan bahwa naskah itu ditulis oleh jurutulis yang berbeda.

Fragmen 4Q254a (Commentary on Genesis D) dimulai dengan pelepasan burung-burung (), kemudian mencatat ukuran bahtera itu ().




</doc>
<doc id="1406906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406906" title="Terminal Kepuhsari">
Terminal Kepuhsari

Terminal Kepuhsari adalah terminal tipe B yang berada di Kecamatan Peterongan, Jombang. Nama "Kepuhsari" berasal dari dua desa yang mengapit terminal ini, yaitu Desa Kepuhkembeng dan Desa Keplaksari.


</doc>
<doc id="1406922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406922" title="Terminal Landungsari">
Terminal Landungsari

Terminal Landungsari adalah terminal terpadu yang terletak di Kecamatan Lowokwaru yang merupakan pintu gerbang Kota Malang dari arah barat. Terminal ini merupakan terminal terpadu yang melayani angkutan dalam kota dan dalam provinsi. Terminal ini merupakan penghubung dari terminal-terminal kecil yang ada di wilayah Malang Raya, Kediri, Jombang, dan Tuban.


Sejak tahun 2014, terminal Landungsari mulai menerima trayek bus baru, yaitu bus patas jurusan Malang - Kediri - Madiun - Ponorogo/Magetan dengan tarif mulai Rp 30.000,-.

Secara garis besar trayek angkot di Malang merupakan inisial dari nama terminal yang ada wilayah ini, yaitu: Gadang (yang sekarang berubah menjadi Hamid Rusdi), Landungsari, dan Arjosari.



</doc>
<doc id="1406959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406959" title="Philip Mantofa">
Philip Mantofa

Philip Mantofa adalah seorang Pendeta Kristen yang melayani di Gereja Mawar Sharon sejak tahun 1998. Selain berbicara di ratusan "Kebaktian Kebangunan Rohani" (KKR) di dalam negeri, ia juga pernah berbicara di luar negeri. Selain itu, ia dikenal sebagai pembicara seminar "Business Breakthrough", "Career Break Through", dan "Education Breakthrough" yang diadakan di beberapa kota di Indonesia sebagai wujud kepeduliannya kepada kalangan pebisnis, pekerja dan pelajar.

Philip Mantofa lahir di Surabaya pada tanggal 27 September 1974. Ia merupakan anak ke dua dari tiga bersaudara yang semuanya pria. Waktu kecil, Philip sering step dan kejang-kejang, sehingga ibunya berdoa, ”Tuhan, jangan diambil! Anak ini saya berikan kepadaMu! Jaga dia, Tuhan!”

Setelah agak besar, Philip masih mengalami kesulitan untuk berjalan. Dokter menyarankan untuk memakai sepatu dari besi yang biasa digunakan untuk anak yang cacat karena polio. Hal ini membuatnya minder dan tidak mau keluar rumah.

Orang tua Philip menyekolahkan Philip beserta kakaknya Maxixe di sekolah dasar "Ho Bu Guo Xiao", Taipei, Taiwan, sekalian untuk perawatan kesehatannya. Di Taiwan, kenakalan Philip menjadi-jadi, mudah emosi dan berkelahi dengan teman-temannya. Tak lama kemudian mereka pulang ke Indonesia dan bersekolah di SDK St. Aloysius, Kepanjen, Surabaya. Setiap hari Philip berkelahi sampai ia masuk SMP. Karena tabiatnya tersebut, Philip menemui permasalahan serius sehingga orang tuanya menyekolahkan Philip ke Singapura.

Di Singapura, Philip terlibat okultisme dari buku yang ia beli. Ia juga mengalami masalah dengan guru les dan sering berkelahi dengan anak-anak di lingkungannya. Akhirnya, orang tua Philip menyekolahkannya di Kanada bersama kedua saudaranya.

Philip menikah dengan Irene pada tanggal 21 Agustus 1999 dan memiliki tiga orang anak bernama Vanessa, Jeremy dan Waren.

Pertobatan Philip Mantofa dimulai pada tahun 1992, pada saat ia hendak meninggalkan sebuah gereja di Vancouver, Kanada. Saat hendak memegang gagang pintu, ia mendengar suara, "“Philip, if you are not saved today, you will never be saved!”" Philip terkejut dan segera berbalik ke depan altar. Kehidupan spiritualnya dimulai semenjak saat itu.

Philip menerima bimbingan Pdt. Sonny dari Gereja “"Emmanuel Indonesian Christian Fellowship"”. Ia dibaptis di gereja itu dan mulai mengalami pembentukan karakter secara Kristiani. Akhirnya Philip memutuskan untuk kuliah di Sekolah Theologia, tetapi takut mengutarakan keinginannya kepada ayahnya, sebab ayahnya bukan seorang Kristen. Ternyata ayahnya mendukung dan menjawab, “Oke, bagus, Lip! Papa dukung!” Philip akhirnya menyelesaikan studinya di "Columbia Bible College Canada" dan diwisuda pada 20 April 1996.

Setelah kembali ke Indonesia, Philip sempat melakukan pelayanan di Ungaran, Jawa Tengah, pada tahun 1994. Pada saat Indonesia mengalami kerusuhan pada tahun 1998, Philip kembali ke Indonesia dan melakukan pelayanan di Gereja Mawar Sharon. Kini ia menjadi Gembala Sidang Gereja Mawar Sharon.

Buku-buku yang ditulis Philip Mantofa adalah sebagai berikut:

Pendeta Philip Mantofa dikenal karena banyak mujizat yang ia lakukan sebagai hamba Allah. Misalnya dalam Festival Kuasa Allah pada tahun 2003, ada dua orang lumpuh yang bisa kembali berjalan.

"Army of God" adalah sebuah gerakan dan kebangkitan muda-mudi yang dibentuk oleh Philip Mantofa di Surabaya. Gerakan ini terbentuk dari "panggilan"nya sebagai pengkotbah dan gembala umat.

Kesaksian Philip Mantofa atas perjalanannya menuju neraka tidak diterima oleh sebagian orang sehingga menimbulkan kontroversi. Akibatnya, beberapa orang mempertanyakan kebenaran dari kesaksian tersebut.



</doc>
<doc id="1406967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406967" title="PT Fortune Indonesia">
PT Fortune Indonesia

PT Fortune Indonesia Tbk () adalah perusahaan pengembangan komunikasi yang didirikan pada tanggal 5 Mei 1970 dengan nama PT Fortune Indonesia Advertising Company oleh Mochtar Lubis. Pada saat itu Fortune Indonesia berafiliasi dengan Fortune International Australia.

Pada tanggal 3 Desember 2012, Badan Pengawas Pasar Modal (Bapepam) menetapkan Fortune Indonesia sebagai salah satu saham dalam perhitungan Indeks Saham Syariah Indonesia (ISSI).

Kegiatan usaha FORU pada saat ini mencakup layanan periklanan, hubungan masyarakat (), disain grafik dan layanan perjalanan (). FORU memiliki beberapa segmen bisnis di bawah empat anak perusahaannya, yaitu PT Fortune Pramana Rancang, PT Pelita Alembana, PT Fortune Adwicipta dan PT Fortune Travindo.

Mochtar Lubis mendirikan sebuah perusahaan periklanan lokal dengan nama PT Fortune Indonesia Advertising Company pada tahun 1970 yang pada saat itu perusahaan berafiliasi dengan Fortune International Australia. Tahun 1978 merupakan pijakan awal FORU dalam meretas langkah-langkahnya sebagai perusahaan periklanan di Indonesia.

Pada saat itu, FORU mulai menerapkan jenis-jenis kampanye, seperti seperti Lingkaran Biru KB, Indonesia Bangkit, Satu Abad Bung Hatta dan lain sebagainya. Kampanye-kampanye tersebut dimaksudkan agar memperbaiki kualitas hidup di masyarakat Indonesia. Kampanye pertama mulai dilaksanakan pada tahun 1985. Kampanye pertama tersebut merupakan kampanye pemasaran sosial untuk Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional (BKKBN) dengan mempromosikan alat kontrasepsi sebagai bagian dari program keluarga berencana nasional.




</doc>
<doc id="1406970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406970" title="Daftar majalah di Meksiko">
Daftar majalah di Meksiko

Berikut adalah daftar majalah yang beredar di Meksiko.



























</doc>
<doc id="1406999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1406999" title="Kendaraan Crew Return">
Kendaraan Crew Return

Kendaraan Crew Return, atau Crew Return Vehicle (CRV), kadang-kadang disebut sebagai Assured Crew Return Vehicle (ACRV), adalah sebuah sekoci yang diusulkan atau modul melarikan diri untuk Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS).

Sejumlah desain kendaraan yang berbeda dan telah dipertimbangkan selama dua dekade terakhir - dengan beberapa terbang sebagai prototipe uji perkembangan - tetapi tidak ada satu desain tunggal telah dibangun sebagai CRV khusus. Pada bulan April 2010, Presiden Obama mengarahkan NASA untuk mengembangkan CRV didasarkan pada teknologi Orion.



</doc>
<doc id="1407012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407012" title="Pusat Pengendali Columbus">
Pusat Pengendali Columbus

Pusat Pengendali Columbus atau Columbus Control Centre adalah sebuah Pusat Kontrol Misi yang digunakan untuk mengontrol laboratorium penelitian Eropa Columbus, yang merupakan bagian dari Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). Pusat kontrol terletak di fasilitas Jerman Aerospace Center (DLR) di Oberpfaffenhofen dekat Munich, Jerman. Pusat ini dioperasikan oleh DLR, di bawah kontrak dari European Space Agency (ESA) dan EADS Astrium.

Columbus Control Centre memasuki beroperasi penuh waktu selama Shuttle Mission STS-122, yang disampaikan modul Columbus ke ISS. Modul ini melekat pada ISS pada 11 Februari 2008.



</doc>
<doc id="1407018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407018" title="Sigit Widyonindito">
Sigit Widyonindito

Ir. H. Sigit Widyonindito (Hanacaraka ) () adalah wali kota Magelang yang menjabat pada periode 2010-2015. Ia adalah mantan kepala dinas pekerjaan umum Kota Magelang, ketua Asosiasi Pengusaha Kontraktor Magelang dan bendahara KONI Magelang. Bersama wakilnya Joko Prasetyo, ia berhasil memenangkan pilkada Magelang 2010 dengan perolehan suara 43,64 persen atau 21.648 suara mengalahkan pasangan Senen Budi Prasetyo-Kholiq Abidin (36,56 persen atau 18.137 suara), pasangan Budiyarto-Titiek Utami mendapatkan 14,36 persen dukungan atau 7.124 suara. Pasangan calon dari jalur independen Koentjoro-Rahajeng Eny Rahayu mendapatkan perolehan suara terendah, 2.700 suara, atau 5,44 persen dukungan. Pada masa pemerintahannya, Kota Magelang berhasil memperoleh peringkat kedua dalam terkait hasil Evaluasi Penyelenggaraan Pemerintah Daerah (EPPD) 2010, sedangkan untuk peringkat pertama diraih oleh Kota Yogyakarta.

Pada PILKADA tahun 2015 Ir. H. Sigit Widyonindito, MT kembali mencalonkan diri sebagai calon wali kota magelang periode 2015-2020 dengan pasangan calon wakil wali kota Magelang Dra. Windarti Agustina.



</doc>
<doc id="1407048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407048" title="Deutsches Museum">
Deutsches Museum

Deutsches Museum (Yang berarti Museum Jerman) () terletak di München, Jerman, dan merupakan museum ilmu pengetahuan dan teknologi terbesar di dunia, dengan pengunjung sekitar 1,5 juta orang per tahun dan sekitar 28.000 benda dari 50 cabang ilmu pengetahuan dan teknologi.

Museum ini didirikan pada tanggal 28 Juni 1903, pada sebuah pertemuan Asosiasi Insinyur Jerman atau "Verein Deutscher Ingenieure" (VDI), sebagai inisiatif dari Oskar von Miller. Nama resmi museum ini adalah atau (Indonesia: "Museum Jerman mengenai Karya Sains dan Teknologi"). Museum ini merupakan museum terbesar di München.

Lokasi utama dari Museum Jerman adalah pulau kecil di tengah Sungai Isar, yang telah dipergunakan untuk membawa gelondongan kayu sejak abad pertengahan. Pulau ini tidak memiliki bangunan apapun sejak tahun 1772 karena biasanya terendam oleh banjir sebelum pembangunan bendungan Sylvenstein.

Pada tahun 1772, sebuah barak dibangun pada pulau ini, dan setelah banjir pada tahun 1899, bangunan tersebut dibangun ulang dengan penahan banjir. Pada tahun 1903 pemerintah kota mengumumkan bahwa mereka akan mendonasikan pulau tersebut untuk pembangunan Museum Jerman. Pulau ini pada awalnya dikenal dengan nama "Kohleninsel" atau Pulau Batu Bara, dan kemudian dinamakan "Museumsinsel" atau Pulau Museum.

Sebagai tambahan terhadap situs utama dari Pulau Museum, museum ini memiliki dua cabang, yang pertama di dekat München dan kemudian di Bonn.

Cabang Museum Jerman yang bernama "Flugwerft Schleißheim" terletak 18 Kilometer di sebelah utara pusat kota München, dan dekat dengan istana Schleißheim . Cabang museum ini terletak pada lokasi salah satu pangkalan udara pertama Jerman yang didirikan sebelum Perang Dunia I. Pada museum ini terdapat pengendali lalu-lintas udara versi lama dan bangunan pusat pengendali dan beberapa bangunan modern yang ditambahkan pada akhir tahun 200an setelah dukungan dari Franz-Josef Strauss, yang pada saat itu merupakan perdana menteri Bavaria, yang merupakan seorang pilot.

"Flugwerft Schleißheim" memajang beberapa variasi pesawat yang menarik, dimana tidak terdapat ruangan yang cukup untuk memajangnya di Pulau Museum. Beberapa benda pameran yang menarik di antaranya adalah glider sayap Horten yang dibangun pada tahun 1940an, yang direstorasi dari beberapa bagian yang bisa diselamatkan. Sebuah koleksi mengenai konstruksi pesawat VTOL Jerman ("Vertical Take Off and Landing") atau lepas landas dan mendarat secara vertikal, yang dikembangkan pada tahun 1950an dan 1960an sangatlah unik. Terdapat pula beberapa pesawat tempur pada masa Perang Vietnam dan pesawat Rusia yang diambil dari Jerman Timur setelah reunifikasi. Pada museum ini juga terdapat ruang kerja yang ditujukan untuk restorasi segala macam pesawat terbang agar dapat dipajang dalam pameran.

Cabang terakhir dari Museum Jerman, terletak di Theresienhöhe di München, dibuka pada tahun 2003 dan dinamakan "Deutsches Museum Verkehrszentrum" atau Musium Pusat Lalu-lintas Jerman dan difokuskan terhadap teknologi transportasi.

Museum ini terletak di Bonn dan dibuka pada tahun 1955 dan memfokuskan diri terhadap teknologi, ilmu pengetahuan, dan riset Jerman setelah 1945.

Beberapa bulan sebelum tahun pertemuan tahun 1903, Oskar von Miller mengumpulkan sekelompok orang yang memiliki keinginan sama dengannya untuk mendirikan museum ilmu pengetahuan dan teknologi. Untuk menunjukkan dukungannya, kelompok ini secara spontan mendonasikan 260.000 marks untuk ide ini dan menunjuk panitia pelaksana.

Pada bulan Juni 1903 Pangeran Ludwig setuju untuk bertindak sebagai patron dari museum ini dan kota München mendonasikan Pulau Batu Bara sebagai situs museum. Sebagai tambahan, benda pameran mulai datang dari München, daerah lainnya di Jerman, dan luar negeri, termasuk koleksi dari akademi Bavaria. Koleksi ini sementara diletakkan pada Museum Nasional.

Pada 12 November 1906, pameran sementara pada Museum Nasional dibuka untuk umum dan pada 13 November, mulai diletakkan batu fondasi untuk pembangunan Museum Jerman.

Nama pertama dari museum ini adalah "Museum Jerman untuk Karya Ilmu Pengetahuan Alam dn Teknologi", bukan untuk membatasi museum tersebut terhadap kemajuan Jerman pada sains dan teknologi, tetapi untuk mengekspresikan pentingnya sains dan teknologi untuk masyarakat Jerman.

Oskar von Miller membangun museum yang baru pada ulang tahunnya yang ke-70, pada tanggal 2 Mei 1925, setelah penundaan selama hampir sepuluh tahun. Sejak awal, benda pameran yang ada pada museum ini didukung oleh dokumen yang tersedia pada perpustakaan dan arsip umum, dimana terbuka selama tujuh hari dalam satu minggu untuk mendukung akses terhadap publik.
Sebelum dan selama Perang Dunia II museum ini berada dalam dana yang terbatas oleh partai NAZI dan banyak dari benda pameran dibiarkan untuk kedaluwarsa dengan beberapa pengecualian seperti ruangan kendaraan baru yang dibuat pada 7 Mei 1937. Pada akhir 1944, museum ini mengalami kerusakan hingga 80% museum dan 20% koleksi museum hancur karena pengeboman udara. Ketika pasukan sekutu memasuki München pada bukan April 1944, Direktur Museum Karl Bässler berhasil mempertahankan jembatan terakhir yang menghubungakan museum dengan dunia luar dari pengeboman yang dilakukan oleh pasukan Jerman yang mundur.

Setelah perang, museum ini ditutup untuk diperbaiki dan di tempati sementara oleh institusi lain seperti Perguruan Tinggi Teknologi dan Kantor Pos. Museum ini juga sempat sebagai rumah untuk Komite Pusat Yahudi yang dibebaskan, yang merepresentasikan masyarakat Yahudi yang terdapat pada Zona Amerika di Jerman setelah perang.

Pada bulan November 1945, perpustakaan dibuka kembali, diikuti oleh aula kongres pad Januari 1946. Sebuah pameran istimewa mengenai lima puluh tahun mesin diesel dibuka pada Oktober 1947 dan pameran reguler dibuka kembali pada Mei 1948. Pada tahun 1950an, museum ini memusatkan diri pada ilmu alam dan bukan teknologi dan banyak dari benda pameran yang besar, seperti teknik sipil, dikurangi ukurannya untuk memberi ruangan pada perkembangan teknologi.
Pada bulan Agustus 1969, kapsul luar angkasa Apollo 8 dipamerkan dalam pameran spesial berjudul "Man and Space" atau Manusia dan Angkasa. Pada tahun 1970, Direktur tetap museum, Theo Stillger, diangkat.





</doc>
<doc id="1407061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407061" title="Bodu Bala Sena">
Bodu Bala Sena

Bodu Bala Sena (; "Pasukan Kekuatan Buddha") adalah sebuah organisasi nasionalis Buddhis Sinhala yang berbasis di Kolombo, Sri Lanka. Organisasi ini mengkampanyekan perlawanan terhadap kelompok-kelompok minoritas Kristen dan Muslim yang beroperasi di negara tersebut.



</doc>
<doc id="1407065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407065" title="Arkeologi lingkungan">
Arkeologi lingkungan

Arkeologi lingkungan merupakan salah satu cabang ilmu dari arkeologi yang berusaha untuk merekonstruksi hubungan antara manusia pada masa lampau dengan lingkungan tempat mereka tinggal. Cabang ilmu ini menggabungkan pendekatan arkeologi dengan paleoekologi untuk meneliti lingkungan pada masa lampau. Pada dasarnya, cabang ilmu ini berusaha untuk memahami apakah lingkungan dari manusia pada masa lampau memaksa manusia untuk mengubah suatu kebudayaan, atau merupakan faktor dalam perkembangan kebudayaan tersebut. Rekonstruksi lingkungan masa lalu yang dilakukan dapat membuat para arkeolog mengerti mengenai adaptasi apa yang diperlukan untuk manusia pada saat itu agar dapat bertahan hidup, dan bagaimana perubahan lingkungan dapat berperan dalam hilangnya suatu kebudayaan.

Arkeologi lingkungan sering kali mempelajari tentang sisa-sisa lingkungan masa lalu untuk mengetahui spesies apa yang ada pada saaat itu, termasuk diantaranya manusia yang berinteraksi dengannya dan cara mereka mempergunakannya. Cabang ilmu ini juga sering kali meneliti bahan-bahan yang terdapat pada lingkungan tersebut, termasuk diantarnaya bahan yang tersedia untuk mereka pergunakan dalam proses bertahan hidup. Cabang ilmu ini berguna ketika artefak yang dibuat oleh manusia tidak dapat ditemukan dalam situs tersebut, atau di beberapa kasus, adanya pengaruh gerakan bumi, seperti erosi, yang mungkin mengubur artefak dan fitur lainnya. Cabang ilmu lainnya seperti bioarkeologi dan geoarkeologi dibatasi dan didefinisikan oleh material yang mereka pelajari, sedangkan 'lingkungan' digunakan untuk mendeskripsikan tema yang dipelajari dalam bidang ilmu arkeologi.

Tokoh yang terkenal pada bidang ilmu ini adalah Karl Butzer, yang telah menyumbang 275 karya ilmiah dan 15 buku mengenai arkeologi lingkungan dan cabang ilmu yang terkait dengannya.



</doc>
<doc id="1407068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407068" title="Gerakan 969">
Gerakan 969

Gerakan 969 adalah sebuah gerakan nasionalis yang melawan apa yang mereka sebut sebagai "ekspansi Islam" di Myanmar yang mayoritas penduduknya beragama Buddha.




</doc>
<doc id="1407080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407080" title="Ashin Wirathu">
Ashin Wirathu

Ashin Wirathu (; ), adalah seorang biksu Buddha nasionalis Myanmar, dan juga seorang pemimpin spiritual dari gerakan anti-Muslim di Myanmar. Ia telah dituduh sebagai pemberi inspirasi terhadap penindasan Muslim melalui pidatonya, meskipun ia mengklaim dirinya sebagai seorang biksu yang damai dan tidak pernah menganjurkan kekerasan.

Wirathu lahir pada tahun 1968 di dekat Mandalay. Ia berhenti sekolah pada usia 14 tahun untuk menjadi seorang biksu. Pada tahun 2001, ia terlibat dalam Gerakan 969. Dua tahun kemudian, pada tahun 2003, ia dihukum 25 tahun penjara atas khotbah-khotbahnya, tetapi dibebaskan pada tahun 2012 bersama dengan banyak tawanan politik lainnya. Sejak reformasi pemerintahan pada tahun 2011, ia secara khusus aktif di YouTube dan segala jenis media sosial.

Wirathu memimpin demonstrasi para biksu di Mandalay pada bulan September 2012 dalam rangka mempromosikan rencana kontroversial Presiden Thein Sein untuk mengirimkan penduduk Muslim Rohingya Myanmar ke negara dunia ketiga. Satu bulan kemudian, lebih banyak kekerasan terjadi di negara bagian Rakhine. Wirathu mengklaim bahwa kekerasan di Rakhine adalah hasil dari kekerasan terbaru di kota Meikhtila, yang terletak di tengah Myanmar, dimana sebuah perselisihan di sebuah toko emas dengan cepat berputar ke dalam sebuah penjarahan dan pembakaran. Lebih dari 14 orang terbunuh, setelah vihara, pertokoan dan rumah terbakar di seluruh kota. Sedikitnya dua orang, termasuk seorang biksu Buddha Myanmar, Shin Thawbita, dan seorang pria Muslim dilaporkan diserang dan disiksa oleh massa di Meikhtila pada tanggal 5 Maret.

Wirathu muncul di sampul depan majalah Time sebagai "Wajah Teror Buddha" pada tanggal 20 Juni 2013. "Anda bisa dipenuhi dengan kebaikan dan cinta, tetapi Anda tidak bisa tidur di samping anjing gila," katanya, merujuk kepada Muslim. "Jika kami lemah," lanjutnya, "tanah kami akan menjadi tanah Muslim." Merujuk kepada kekerasan dan dominasi Muslim di negara-negara tetangga dan mengambil contoh penyebaran Islam di Indonesia, Wirathu khawatir hal serupa akan terjadi kepada Myanmar. Wirathu menyebut bahwa oposisi Muslim melabeli dirinya sebagai "Bin Laden dari Myanmar" setelah sebuah artikel "Time" secara keliru menggambarkan dirinya dengan cara ini. Ia mengatakan bahwa dirinya "membenci kekerasan" dan "menentang terorisme". Wirathu juga mengungkapkan kekaguman dan keinginannya untuk mencontoh Liga Pertahanan Inggris dengan cara "melindungi publik."

Thein Sein menuduh "Time" memfitnah agama Buddha dan melukai proses rekonsiliasi nasional, setelah mereka menulis bahwa Wirathu adalah pemicu kekerasan anti-Muslim di Myanmar. Menggambarkan dia sebagai "putra Sang Buddha", presiden membela Wirathu sebagai "orang mulia" yang berkomitmen pada perdamaian. "Artikel di Majalah "Time" dapat menyebabkan kesalahpahaman tentang agama Buddha, yang telah ada selama ribuan tahun dan diikuti oleh mayoritas warga Myanmar," kata Thein Sein. Dalam sebuah wawancara dengan DVB, Wirathu menuduh "Time" melakukan "pelanggaran hak asasi manusia yang serius" dengan menolak mempresentasikan pandangannya dalam format tanya jawab secara verbal. "Sebelumnya saya telah mendengar [rumor] bahwa dunia Arab mendominasi media global," katanya, "tapi kali ini, saya telah melihatnya sendiri". Wirathu secara terbuka menyalahkan Muslim karena telah terlibat dalam kekerasan akhir-akhir ini. Wirathu mengatakan bahwa Muslim Myanmar didanai oleh pasukan Timur Tengah, dengan mengatakan, "Muslim lokal di sini kasar dan buas karena para ekstremis menarik senar, memberi mereka kekuatan finansial, militer dan teknis".

Pada tanggal 21 Juli 2013, dia adalah sasaran ledakan bom, namun dia tetap bertahan tanpa cedera. Lima orang terluka dalam ledakan tersebut, termasuk seorang biksu pemula. Wirathu mengklaim bahwa pemboman tersebut merupakan upaya para ekstremis Muslim untuk membungkam suaranya.

Dia telah menyerukan pembatasan perkawinan antara umat Buddha dan Muslim, dan untuk memboikot bisnis milik Muslim.

Namun, tidak semua orang dari agamanya sendiri setuju dengan ajarannya. Abbot Arriya Wuttha Bewuntha dari vihara Mandalay Myawaddy Sayadaw mencela dia, mengatakan, "Dia sedikit berpihak kepada kebencian [dan ini bukan] cara yang diajarkan Buddha. Apa yang diajarkan Buddha adalah bahwa kebencian itu tidak baik, karena Buddha melihat semua orang sebagai orang yang sama. Sang Buddha tidak melihat orang-orang melalui agama". Para kritikus juga menjelaskan apa yang mereka lihat sebagai ekstremismenya sedikit lebih banyak daripada karena ketidaktahuan, meskipun pandangannya memiliki pengaruh di Myanmar di mana banyak bisnis yang "dikelola dengan baik oleh umat Islam".

Aktivis pro-demokrasi Myanmar Maung Zarni juga mengecam gerakan '969' Wirathu karena menyebarkan propaganda dan ujaran kebencian dan berpendapat bahwa negara-negara Uni Eropa harus menganggapnya serius karena Myanmar adalah "negara penerima bantuan Uni Eropa".

Pada bulan September 2014, Wirathu menghadiri "Konferensi Sangha Agung" di Kolombo yang diselenggarakan oleh Bodu Bala Sena. Wirathu mengatakan bahwa Gerakan 969-nya akan bekerja dengan Bodu Bala Sena.

Pada bulan Januari 2015, Wirathu secara terbuka menyebut utusan Perserikatan Bangsa-Bangsa, Yanghee Lee sebagai "jalang" dan "pelacur" dan mengundangnya untuk "menawarkan pantatnya kepada para "kalar"" (istilah yang merendahkan untuk Muslim di Myanmar).

Wirathu memimpin sebuah doa dan demonstrasi di Kuil Buddha Mahamuni di Mandalay pada tanggal 23 Februari 2017, dalam rangka mengutuk serangan pemerintah Thailand terhadap Wat Phra Dhammakaya di Bangkok.

Pemerintah daerah Ayeyarwady telah melarang Wirathu, sebagai pemimpin tertinggi organisasi keagamaan yang dikenal sebagai Ma Ba Tha (Asosiasi Patriotik Myanmar), untuk berkhotbah di wilayah tersebut.

Sebuah pernyataan pemerintah daerah mengatakan Wirathu memberikan ceramah religius pada tanggal 9 Februari di kantor desa Kyoneku di Kotapraja Ngapudaw, Region Ayeyarwady, yang melanggar peraturan Komite Negara Sangha Maha Nayaka, sebuah badan yang ditunjuk pemerintah yang terdiri dari biksu tingkat tinggi yang mengawasi dan mengatur Sangha atau pendeta Buddha di Myanmar.




</doc>
<doc id="1407098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407098" title="¡Alarma! (majalah)">
¡Alarma! (majalah)

¡Alarma! (bahasa Spanyol untuk "Alarm!") adalah majalah berita bulanan Meksiko yang mengkhususkan diri pada foto-foto mengerikan seperti peristiwa kecelakaan lalu lintas, korban pembunuhan, serta foto-foto wanita berpakaian minim. Majalah ini pertama kali diterbitkan pada 17 April 1963, dan keberhasilannya telah melahirkan beberapa pesaing (termasuk "Alarde!", "Enlace!" dan "Poliéster"). Majalah ini sempat disensor antara tahun 1986 dan 1991, sehingga tidak terbit. Namun majalah ini diterbitkan kembali dengan nama "El nuevo Alarma!" (Alarm Baru!). Majalah ini mengklaim oplah sebanyak 15 juta kopi.



</doc>
<doc id="1407126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407126" title="Samantha Harris (model)">
Samantha Harris (model)

Samantha Harris (lahir 20 Juli 1990) adalah seorang model asal Australia.



</doc>
<doc id="1407172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407172" title="Dian Conceicao">
Dian Conceicao

Dian Conceicao () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia yang memiliki keturunan Portugal. Dia pertama kali bermain di film utamanya seperti "Sumpah Pocong Di Sekolah".

Apalagi saat ini Dian tengah menjalin hubungan cinta dengan seorang pejabat di kepolisian. Ia mengaku sudah hampir tiga tahun ini berpacaran dengan Kompol Jose DC Fernandes yang merupakan Kapolsek Mandau, Duri, Riau.




</doc>
<doc id="1407175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407175" title="Surakarta (permainan)">
Surakarta (permainan)

Surakarta adalah permainan strategi asal Indonesia untuk dua pemain, sebutan ini berasal dari sebuah kota tua bernama Surakarta di Jawa Tengah.

Permainan ini pertama kali dibukukan di Prancis pada tahun 1970 dengan nama "Surakarta". Permainan ini disebut "Roundabouts" oleh Sid Sackson dalam buku berjudul "The Book of Classic Board Games".

Permainan ini mirip dengan catur, tapi menggunakan 12 pion. Jalannya pion tersebut sama dengan raja dalam catur. Namun untuk bisa memakan musuhnya, pion itu harus memutar. Arena permainan tersebut mirip dengan jembatan Semanggi di Jakarta jika dilihat dari atas. Pada tanggal 6 November 2009, seorang mahasiswa Universitas Surabaya bernama Dwi Purnomo Adi membuat permainan ini dalam bentuk permainan komputer.




</doc>
<doc id="1407197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407197" title="Takahiro Morita">
Takahiro Morita

, lebih dikenal dengan nama panggung Taka adalah vokalis band rock Jepang ONE OK ROCK. Sebelumnya, dia untuk waktu yang singkat pada tahun 2003, sempat menjadi anggota grup idola NEWS, tetapi mengundurkan diri pada tahun itu juga.

Sebetulnya tidak diketahui dengan jelas apakah dia mengundurkan diri dari Johnny's Entertainment atas keinginan sendiri atau dipecat setelah fotonya bersama seorang wanita dimuat oleh sebuah majalah tabloid. Menurut berita resmi, Moriuchi keluar dari NEWS karena ingin "fokus terhadap sekolahnya". Idola di bawah naungan Johnny's Entertainment pada prinsipnya dilarang berpacaran atau menikah. Setelah keluar dari NEWS, ia menjadi anggota band bernama Chivary of Music sebelum bergabung dengan ONE OK ROCK pada tahun 2005.

Saat tahun 2005, dia mengubah nama keluarganya dari Moriuchi (森内) menjadi Morita (森田).

One OK Rock merilis CD indie pertama mereka pada tahun 2006 dengan label Amuse, Inc. yang sekaligus merupakan rekaman debut mereka.

Taka mempunyai adik bernama Hiroki yang menjadi vokalis band My First Story. Kedua orang tuanya adalah penyanyi enka legendaris. Ayahnya bernama Shinichi Mori dan ibunya adalah Masako Mori yang mantan idola sekaligus aktris.



</doc>
<doc id="1407214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407214" title="Thomas Henry Huxley">
Thomas Henry Huxley

Thomas Henry Huxley (4 Mei 1825 – 29 Juni 1895) adalah seorang biolog Inggris yang dijuluki "Bulldog Darwin" karena mendukung teori evolusi Charles Darwin.

Perdebatannya pada tahun 1860 dengan Samuel Wilberforce merupakan salah satu momen penting yang mendorong penerimaan teori evolusi. Ia berencana meninggalkan Oxford sebelumnya. Namun, setelah bertemu dengan Robert Chambers, ia memutuskan untuk mengikuti debat tersebut. Wilberforce dilatih oleh Richard Owen, yang juga berselisih pandang dengan Huxley mengenai keeratan manusia dengan primata-primata.

Pada tahun 1869, Huxley mencetuskan istilah agnostik untuk mendeskripsikan posisi teologisnya, dan istilah ini masih digunakan hingga kini.

Ia juga dikenal sebagai ahli anatomi komparatif. Ia meneliti invertebrata dan mengklarifikasi hubungan antara kelompok yang sebelumnya tidak dipahami. Kemudian, ia juga meneliti vertebrata, terutama hubungan antara primata dan manusia. Setelah membandingkan "Archaeopteryx" dengan "Compsognathus", ia menyimpulkan bahwa burung berevolusi dari dinosaurus karnivora yang kecil.

By. Fadilah Riczky


</doc>
<doc id="1407225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407225" title="Ignatius Ismartono">
Ignatius Ismartono

Pastor Ignatius Ismartono, SJ (lahir di Yogyakarta, 1945) adalah pastor mahasiswa KAJ. Ia merupakan kakak dari Uskup Agung Semarang, Mgr. Johannes Pujasumarta.


</doc>
<doc id="1407232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407232" title="Adidas Brazuca">
Adidas Brazuca

Adidas Brazuca adalah bola resmi yang dipakai dalam pertandingan Piala Dunia FIFA 2014 yang akan digelar di Brasil. Bola ini dibuat oleh perusahaan Adidas, mitra FIFA dan Piala Dunia FIFA dalam memasok Bola Pertandingan Resmi sejak 1970. Brazuca adalah bola Piala Dunia FIFA pertama yang dinamai oleh penggemar.

Nama bola ini diumumkan pada hari Minggu 2 September 2012 setelah dipilih oleh suara publik, yang diselenggarakan oleh Komite Penyelenggara Lokal dan Adidas, di mana lebih dari satu juta penggemar sepak bola Brasil ikut berpartisipasi dalam pemilihan tersebut. Nama "Brazuca" terpilih dengan 77,8% suara. Menurut FIFA istilah resmi "Brazuca" digunakan oleh Brasil untuk menggambarkan kebanggaan nasional dalam cara hidup Brasil, dan mencerminkan pendekatan mereka untuk sepak bola, melambangkan emosi, kebanggaan dan niat baik untuk semua. Dua pilihan voting lainnya yang diberikan adalah: "Bossa Nova" (14,6% suara) dan "Carnavalesca" (7,6% suara).

Klaim literatur pemasaran Adidas:

Adidas meluncurkan Brazuca di sebuah acara peluncuran pada 3 Desember 2013, dua hari menjelang pembukaan budaya pertandingan bola Piala Dunia di babak grup Final Piala Dunia. Acara peluncuran berlangsung di Rio de Janeiro di Parque Lage dan menampilkan proyeksi cahaya 3D, yang mengungkapkan Brazuca kepada semua orang yang hadir.

Harga bola pertandingan adalah sekitar $160, versi mini bola dan replika sekitar $13. Penjualan semua versi bola diperkirakan bernilai $650 juta untuk Adidas.

Adidas bermitra dengan FIFA sejak tahun 2007 dan menelan biaya hingga $215 juta dalam bentuk tunai dan $136 juta dalam peralatan olahraga.


</doc>
<doc id="1407241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407241" title="América Economía">
América Economía

América Economía adalah majalah Amerika Latin yang didirikan pada tahun 1986 oleh orang Chili Elías Selman dan orang Swedia Nils Strandberg. Tahun 1980-an dianggap sebagai "dekade yang hilang" di Amerika Latin tetapi Selman dan Strandberg memutuskan untuk mengambil risiko dan menciptakan majalah bisnis Amerika Latin pertama.

Sejak tahun 1986, majalah AméricaEconomía menganalisis bisnis, ekonomi, dan keuangan di Amerika Latin. Majalah ini sekarang diterbitkan bulanan dalam bahasa Spanyol dan Portugis yang dibaca oleh para eksekutif di wilayah Amerika Latin. Editor dan wartawan majalah ini berada di Miami, Santiago, Buenos Aires, Lima, Bogota, Kota Meksiko dan São Paulo, ditambah jaringan koresponden di seluruh dunia.

Dengan edisi lokal untuk pasar Peru, AméricaEconomía edisi Meksiko, Chili, Ekuador, dan Brasil adalah majalah informasi paling komprehensif di wilayah Amerika Latin.




</doc>
<doc id="1407248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407248" title="Arqueología Mexicana">
Arqueología Mexicana

Arqueología Mexicana () adalah majalah dwibulanan yang diterbitkan oleh Editorial Raíces dan Instituto Nacional de Antropología e Historia Meksiko (Lembaga Antropologi dan Sejarah Nasional). Edisi pertama membahas tentang Teotihuacán, diterbitkan pada bulan April–Mei tahun 1993.

"Arqueología Mexicana" berisi artikel yang ditulis oleh para cendekiawan, berbagai pilihan foto-foto mengenai budaya Mesoamerika yang beragam, serta peta dan garis waktu yang memberikan pemahaman modern menganai warisan Mesoamerika.


</doc>
<doc id="1407270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407270" title="Muhammad Rahmad">
Muhammad Rahmad

Muhammad Rahmad () seorang pengusaha Indonesia. Rahmad adalah CEO/Chairman RAMA Group yang bergerak dibidang Distributor Alat-alat Industri, Real Estate (Property), Lembaga Pendidikan, Printing/Percetakan, dan Tour & Travel. Di bidang Tour & Travel, Ia juga sebagai pengurus ASITA DKI Jakarta.

Rahmad memulai karier di Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) di Singapura, 1997. Pernah ditugaskan sebagai staf Bidang Perindustrian dan Perdagangan; Unit Komunikasi dan Sandi; Bidang Politik; Bidang Ekonomi; dan Bidang Perhubungan Laut, Bidang Pendidikan, Sosial Budaya dan Pariwisata. Ia pernah ditugaskan dalam berbagai Task Force ASEAN, APEC, WTO dan ditunjuk sebagai delegasi Indonesia untuk sidang-sidang ASEAN, APEC dan WTO. Kariernya lebih banyak dihabiskan sebagai "'orang dibelakang layar"' sebagai penulis naskah pidato Dubes HBL Mantiri, Dubes Luhut Pandjaitan (sekarang Menko Polhukam), Johan Syahferi (almarhum), Dubes Slamet Hidayat dan Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) Presiden RI ke 6.

Bersama rekan bisnis dan profesional di Singapura, Rahmad mendirikan Konsultan Bisnis dan Multimedia yang kemudian aktif memberikan masukan-masukan dalam pengembangan bisnis dan usaha di antaranya pengembangan bisnis MediaCorp, dan juga mendirikan Global Konigin Offshore sebagai perusahaan trading dan agen penjualan kapal Tug Boat, Barge, Anchor Handling, Logistic Supply Vessel.

Setelah 13 tahun berkiprah di luar negeri; Singapura, Malaysia, Australia, Thailand, China, ia bersama keluarga memutuskan kembali ke Indonesia dan menjajaki pembukaan bisnis kapal dan multimedia. Bisnis kapalnya di Jakarta tidak berkembang karena munculnya kebijakan baru Kementerian Perhubungan RI di mana seluruh kapal yang beroperasi di Indonesia harus berbendera Indonesia. Kebijakan itu membuat banyak perusahaan kapal asing di Indonesia mereposisi pengembangan bisnisnya di Indonesia yang berakibat menurunnya permintaan. Ia akhirnya memutuskan resign dan bersama teman bisnis di Indonesia, ia mendirikan usaha yang bergerak di bidang distributor, agen tunggal, supplier alat-alat industri, perusahaan properti dan tour & travel yang mengusung nama Rama Group.

Di SLTA, Rahmad adalah alumni MAN Koto Baru Padang Panjang, Sumatra Barat (1989) dan aktif di OSIS dan Gerakan Pramuka. Ia memperoleh tiket sebagai mahasiswa undangan untuk kuliah S1 Ilmu Perbankan Syari’ah dari Institut Agama Islam Negeri Imam Bonjol, Padang (1991). Selama kuliah, ia terpilih sebagai Ketua Senat Fakultas Syari'ah (1993-1994) dan Ketua Presidium Senat Mahasiswa IAIN Imam Bonjol Padang (1994-1995). Ia juga aktif di Dewan Racana Pramuka dan Dewan Kerja Daerah Kwarda Pramuka Sumatra Barat. Rahmad turut mengikuti COMDECA (Community Development Camp) sebuah gerakan pramuka dunia pada 1992, perkemahan Wirakarya Nasional. Setelah tamat dari IAIN, ia kemudian juga memperoleh pendidikan beasiswa S2 ke International Islamic University Malaysia. Ia tidak menyelesaikan pendidikan S2 itu karena memutuskan bergabung dengan Departemen Luar Negeri RI dan menjadi staf di KBRI Singapura.

Ia kemudian melanjutkan pendidikan S2 Magister Manajemen Pemasaran dari Universitas Krisnadwipayana, Jakarta (2000) dan S2 Master of Information Technology Management dari University of Wollongong, Australia (2002). Rahmad juga tercatat sebagai pendiri Gerakan Pramuka Perwakilan RI Singapura bersama Fachry Sulaiman dan aktif dalam kegiatan kepanduan dunia. Ia juga tercatat sebagai Pramuka Garuda dan menjadi anggota Kepanduan khusus dunia yang berpusat di Hongkong. Ia kemudian menempuh pendidikan S3 Philosophy of Doctor Bidang Manajemen Teknologi Informasi dari Universitas Malaya, Malaysia (2008) dan S3 Ilmu Komunikasi Politik dari Universitas Sahid, Jakarta (2012). Rahmad juga berkesempatan mengikuti pendidikan di Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhannas) RI, PPSA Angkatan XVII (2011). Ia juga tercatat sebagai pengurus IKAL Lemhannas RI Periode 2015-2020 di bawah Ketua IKAL .

Disela-sela kesibukannya, Rahmad juga tercatat sebagai penulis buku BestSeller Power of Mind: Cara Cepat Bahagia, Sukses dan Kaya Raya.



</doc>
<doc id="1407282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407282" title="Premiere">
Premiere

Premiere (atau première, dari bahasa Prancis yang berarti "pertama") adalah penampilan atau pertunjukan suatu karya untuk pertama kalinya di hadapan publik, misalnya karya teater, film, tarian, atau komposisi musik.

Raymond F. Betts menyebut istilah premiere film diperkenalkan oleh Sid Grauman.



</doc>
<doc id="1407284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407284" title="Julian Aldrin Pasha">
Julian Aldrin Pasha

Julian Aldrin Pasha () adalah seorang akademis dan politisi Indonesia. Julian Pasha dipercaya sebagai Juru Bicara Kepresidenan RI menggantikan Andi Mallarangeng pada masa pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Kabinet Indonesia Bersatu II. Sebelumnya ia berkarier di dunia akademik, dan sempat sebagai dosen tamu di beberapa universitas di Tokyo serta Chiba (Jepang), dan di almamaternya, FISIP Universitas Indonesia (UI), Jakarta.

Julian meraih gelar S1 dari Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (FISIP UI) jurusan ilmu politik. Ia kemudian melanjutkan studi ilmu politiknya di Universitas Hosei, Tokyo, Jepang, dengan mendapatkan gelar Master (MA) dan Doctor (PhD).



</doc>
<doc id="1407301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407301" title="Caisar Putra Aditya">
Caisar Putra Aditya

Caisar Putra Aditya (), atau lebih dikenal dengan nama Cesar atau Cesar "Yuk Keep Smile", adalah seorang mantan penari dan mantan artis televisi Indonesia yang terkenal dengan Goyang Caesar di acara "Yuk Keep Smile" di stasiun televisi Trans TV dan menikah pada 5 April 2014 di Bandar Lampung, Provinsi Lampung. Sekarang Caisar telah undur diri dari dunia hiburan dan mulai lebih mendalami ilmu agama serta mengurus usahanya di bidang kuliner dan pakaian.

Setelah tamat SMA, Caisar tidak melanjutkan kuliah dan bekerja sebagai tukang ojek. Dari seorang saudara yang menjadi manajer beberapa komedian, akhirnya Caisar bisa bekerja menjadi asisten Yadi Sembako. Selain itu, Caisar juga pernah menjadi asisten Budi Anduk dan Bopak. Karena bekerja menjadi asisten dan sering mondar-mandir di stasiun televisi, kemudian Soimah merekrutnya untuk menjadi salah satu presenter pendukung dalam acaranya, "Show Imah", bersama dengan Yadi Sembako dan Deswita Maharani, dari situlah gerakan awal mula "Goyang Caesar" diperkenalkan.

Ketika acara sahur Ramadan tahun 2013 di salah satu stasiun swasta nasional, Caisar didapuk untuk menari dalam sebuah acara bernama "Yuk Kita Sahur" bersama artis komedian lainnya seperti Olga Syahputra, Soimah, Raffi Ahmad, Cinta Laura, grup lawak Cagur, dan artis-artis terkenal lainnya. Kesuksesan Caisar dan tariannya tidak berhenti di situ saja. Setelah Ramadan usai, acara tersebut dilanjutkan dengan hadirnya acara TV "Yuk Keep Smile", dan Caisar tetap dipercaya sebagai salah satu pengisi acaranya dengan tarian khasnya.

Pada hari Sabtu, 5 April 2014, Caisar menikah dengan seorang wanita bernama Indadari Mindrayanti. Indadari sendiri merupakan mantan kekasih Aming dan janda dari Lucky Hakim dan telah memiliki satu orang anak perempuan yang bernama Nokia Alike Putri Hakim. Pernikahan Caesar berlangsung di Provinsi Lampung.

Pada Maret 2015, diketahui dari acara ASAL (Asli Atau Palsu) Trans 7, Caisar telah menyatakan keluar dari dunia hiburan untuk lebih fokus kepada bisnisnya KiFC di Depok.



Awalnya, banyak yang menyukai goyang caesar yang dimainkan di Yuk Keep Smile karena dianggap menghibur. Lambat laun, acara "Yuk Keep Smile" banyak menuai kritik dan protes, termasuk goyang yang dibawakan. Banyak kalangan yang memprotes keberadaan "Goyang Caesar", termasuk pengacara kondang Farhat Abbas. Lewat akun twitternya, dia menuding, kalau "Goyang Caesar" mengajak Indonesia menjadi "bencong".

Farhat mengawali kicauannya dengan menuliskan bahwa "Goyang Caesar" adalah goyang "bencong". Sedangkan dia sendiri punya juga "goyang". Entah seperti apa goyang pocong yang dimaksud Farhat. Pria yang mengaku berprofesi sebagai pengacara ini juga menggiring memori kita pada Inul Daratista, pemilik "goyang ngebor" yang kala itu juga jadi goyang yang akhirnya "booming". Menurut Farhat, di mana-mana, goyang yang bisa ditiru adalah goyang yang dilakukan oleh wanita, bukan pria seperti Caisar. Ia juga minta goyang pocong-nya dicontoh. Farhat pun mengajak followers-nya untuk mengganti nama "Goyang Caesar" ini menajadi goyang "bencong". Ia pun mengatakan jika yang suka Goyang Caesar adalah "bencong". Farhat mengatakan dalam akun tersebut bawa "Goyang Caesar" mengajak Indonesia menjadi "bencong". Menurut Farhat, jika ingin terhibur oleh "bencong", banyak di perempatan jalan. Orang tidak perlu menonton "Goyang Caesar".



</doc>
<doc id="1407303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407303" title="Muhammad Syahbuddin Shahab">
Muhammad Syahbuddin Shahab

Muhammad Syahbuddin Shahab (lahir di Padang, Sumatra Barat) adalah seorang pejuang kemerdekaan dan pengusaha Indonesia. Ia aktif berjuang pada masa revolusi kemerdekaan. Kini ia berprofesi sebagai pengusaha dan bermukim di kota Koln, Jerman. Syahbuddin merupakan salah seorang pelopor pendirian Persatuan Pelajar Indonesia (PPI) Jerman yang sekarang sudah mempunyai banyak cabang dan anggota yang berjumlah ribuan orang. Disamping itu ia juga merupakan Ketua Yayasan Gebu Minang Eropa.

Syahbuddin lahir di Padang, Sumatra Barat. Ia sempat bersekolah di Perguruan Adabiyah Padang, namun terputus karena terjadinya revolusi, dan ia harus mengungsi ke Padangpanjang dan Solok. Selanjutnya ia ikut berjuang dengan berangkat ke Singapura untuk mencari senjata dan bahan kertas untuk Oeang Republik Indonesia (ORI), untuk diselundupkan ke Indonesia sebagai bekal melawan penjajah. Ketika terjadi Agresi Militer Belanda I, Syahbuddin yang berada di Singapura tidak bisa pulang dan terpaksa bertahan di sana sambil bekerja di sebuah rumah makan sampai tahun 1947. Setelah mendapat bantuan akhirnya ia bisa kembali ke tanah air. Namun ia tidak pulang ke Padang tapi ke tempat kakaknya di Malang, Jawa Timur. Ketika terjadi Agresi Militer Belanda II ia ikut berjuang dengan menjadi gerilyawan pembawa obat-obatan untuk tentara di Jawa Timur.



</doc>
<doc id="1407308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407308" title="Yuk Keep Smile">
Yuk Keep Smile

Yuk Keep Smile (disingkat dengan YKS) adalah acara televisi sketsa komedi, kuis interaktif, musik, dan "game show" yang ditayangkan oleh stasiun televisi Trans TV. Acara yang dulu dikenal dengan nama Yuk Kita Sahur (YKS) ini dipopulerkan oleh Caisar Putra Aditya. Acara ini mengudara setiap hari Sabtu-Minggu pukul 19.00-23.00 WIB di Trans TV. Acara serupa juga hadir setiap hari Senin-Minggu pukul 18.00-22.00 WIB di Trans TV dengan nama YKS.

Setelah sebelumnya mendapatkan 3 kali surat peringatan dan sanksi dengan pengurangan durasi, maka pada tanggal 26 Juni 2014 KPI setelah mendengarkan keberatan masyarakat tentang tayangan hipnotis pada tanggal 20 Juni 2014, maka KPI memutuskan untuk selanjutnya tidak memperkenankan acara YKS ditayangkan dengan penayangan terakhirnya pada tanggal 27 Juni 2014.

Acara ini mengudara pertama kali pada tanggal 31 Agustus 2013 dan tayang secara langsung pada 30 September 2013 hingga 27 Juni 2014, dan ini merupakan kelanjutan acara "Yuk Kita Sahur", yang sebelumnya ditayangkan sebagai acara sahur Trans TV pada bulan Ramadhan 2013.

Acara ini adalah pertunjukan musik langsung, komedi situasi, kuis interaktif, gelar wicara, dan game show, yang dipandu dan diisi oleh beragam artis, dengan menghadirkan bintang tamu berbeda setiap harinya. Tayang Senin-Jumat pada pukul 18.00 sampai 22.00 dengan judul YKS dan Sabtu dan Minggu pada pukul 19.00 sampai selesai dengan judul Yuk Keep Smile, acara ini terkenal dengan tarian "Caisar" yang diiringi lagu "Buka Sitik Joss" dan "Kereta Malam". Selain itu, juga ada tarian lain seperti "Goyang Bang Jali", "Goyang Oplosan", "Goyang Simalakama", "Pokoke Joged", dan "Goyang Ngamen 5" yang merupakan ciri khas dari program Yuk Keep Smile ini.

Pada awalnya acara "Yuk Keep Smile" merupakan acara yang berasal dari acara sahur "Yuk Kita Sahur" pada bulan ramadhan 2013. Setelah acara berakhir banyaknya penonton antusiasme terhadap acara ini dan mendapat respon yang baik, dan akhirnya "Yuk Kita Sahur" kembali ditayangkan dalam bentuk "Best Moments of YKS" Pada 30 Agustus 2013. Dan pada tanggal 30 September 2013 resmi berubah nama menjadi "Yuk Keep Smile" dan akhirnya menjadi acara reguler hingga 27 Juni 2014.

Sejak kemunculannya di Trans TV, acara ini banyak mendapat pujian dan celaan. Pujian datang dari orang yang pro dengan acara ini, sedangkan celaan datang dari orang yang kontra dengan acara ini. Orang yang mencela YKS mengeluhkan acara ini selalu menampilkan adegan-adegan dan omongan yang menghina. Juga banyak yang mengeluhkan acara ini hanya berisi hura-hura.

Ormas Front Pembela Islam juga mengkritik acara ini. Mereka mengkritik goyang oplosan yang menampilkan goyangan yang terlalu vulgar dan erotis. Akhirnya, Komisi Penyiaran Indonesia mengirimkan dua kali surat teguran.

Pada akhirnya, tanggal 30 Desember 2013, Goyang Oplosan mengalami perubahan gerakan akibat mendapat teguran dari Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) karena goyangan tersebut terlalu erotis dan vulgar bagi anak-anak. Setelah itu, acara ini berangsur-angsur mengalami perubahan.

Pada tayangan tanggal 20 Juni 2014, acara YKS dinilai telah menyamakan tokoh legendaris Betawi, almarhum Benyamin Sueb dengan anjing. Pada saat itu, Caisar dihipnotis agar saat melihat anjing itu sama dengan melihat almarhum Benyamin Sueb yang lucu dan jenaka. Akhirnya, sang hipnoterapis, Ferdians Setiadi meminta maaf lewat Twitter atas aksinya menyugesti Caisar dengan menyamakan anjing seperti wajah Benyamin Sueb lewat akun twitternya, Senin, 23 Juni 2014. Selain itu, pihak Trans TV dan tim produksi Yuk Keep Smile menyadari kesalahan itu. Menurut A Hadiansyah Lubis, adegan itu dilakukan secara spontan dan tidak sempat dipotong.

Akibat dari kejadian ini, pada Selasa, 24 Juni 2014, gedung Trans TV di demo oleh "fansclubnya", yaitu "Benyamin Sueb Fans Club" (BSFC), "Bens Radio", hingga suporter klub Persija Jakarta, "The Jakmania".

Atas hal ini, Komisi Penyiaran Indonesia pada tanggal 26 Juni 2014 menyampaikan surat penjatuhan sanksi lewat Komisioner KPI Pusat bidang Isi Siaran, Agatha Lily di kantor KPI Pusat. Yuk Keep Smile mendapatkan sanksi penghentian sementara karena telah terbukti melakukan pelanggaran berat. Yuk Keep Smile telah melanggar ketentuan Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran (P3SPS) Pasal 24 ayat 1. Pertimbangan lain, acara ini telah mendapatkan tiga kali teguran.

Bukan hanya sekadar pemberhentian sementara. Setelah 1 Agustus 2014, Trans TV memutuskan tidak akan menayangkan program dengan nama serta konsep yang sama seperti Yuk Keep Smile, maka dengan kata lain acara Yuk Keep Smile berhenti tayang. Akhirnya, Jumat, 27 Juni 2014 menjadi malam terakhir Yuk Keep Smile menghibur pemirsa tanah air.

Banyak orang yang tertukar antara "YKS" dan "Yuk Keep Smile". "YKS" adalah acara yang banyak menampilkan lawak atau komedi yang ditayangkan setiap hari Senin-Minggu : Senin-Jumat pukul 18.00-22.00 WIB. Sedangkan "Yuk Keep Smile" lebih banyak menampilkan permainan dan hiburan grup musik atau penyanyi yang ditayangkan setiap Sabtu dan Minggu pukul 19.00-23.00 WIB.














</doc>
<doc id="1407311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407311" title="Herry Maizul">
Herry Maizul

Herry Maizul (lahir di Padangpanjang, Sumatra Barat, tahun 1963) adalah seorang seniman dan pematung Indonesia. Ia merupakan salah seorang pematung senior dan pemimpin Kelompok Khatulistiwa di Yogyakarta.

Herry yang memiliki Gallery Prasasti merupakan pembuat patung Ronald McDonald pesanan "McDonald's Indonesia" yang terpajang di ratusan outlet perusahaan makanan waralaba asal Amerika Serikat itu di seluruh Indonesia dan beberapa patung lainnya untuk negara lain di kawasan Asia Pasifik.



</doc>
<doc id="1407317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407317" title="Brian Robbins">
Brian Robbins

Brian Robbins (lahir 22 November 1963) adalah aktor, produser dan sutradara asal Amerika Serikat.






</doc>
<doc id="1407329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407329" title="Piagam Belavezha">
Piagam Belavezha

Piagam Belavezha (, , ) adalah perjanjian yang membubarkan Uni Soviet dan membentuk Persemakmuran Negara-Negara Merdeka (CIS). Perjanjian ini ditandatangani di dacha negara dekat Viskuli di Belovezhskaya Pushcha pada tanggal 8 Desember 1991 oleh para pemimpin tiga republik Slavia terbesar di Uni Soviet, yaitu Presiden Rusia Boris Yeltsin, Presiden Ukraina Leonid Kravchuk, dan ketua parlemen Belarus Stanislau Shushkevich.

Namanya sering ditransliterasikan menjadi Piagam Belavezh, Piagam Belovezh, Piagam Belovezha, Perjanjian Belavezha, Piagam Belovezhskaya, Piagam Belaya Vezha, dan lain-lain.

Stanislau Shushkevich, mantan pemimpin Belarus, diberitahu menteri luar negerinya bahwa piagam aslinya hilang per tanggal 7 Februari 2013. Ia mencoba mendapatkan salinan aslinya untuk membantu pembuatan memoarnya.





</doc>
<doc id="1407339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407339" title="Asrinaldi">
Asrinaldi

Dr. Asrinaldi adalah seorang ilmuwan, pengajar dan pengamat politik Indonesia. Pendapatnya sering dikutip dan dijadikan rujukan tentang dinamika politik daerah dan nasional oleh berbagai media. Selain itu, gagasan dan idenya tentang dinamika demokrasi di Indonesia juga sering dituangkan ke dalam tulisan popular di media cetak lokal maupun nasional.

Asrinaldi juga aktif sebagai pengajar di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) Universitas Andalas (Unand), Padang, Sumatra Barat. Sejak Maret 2012, ia menjabat sebagai Pembantu Dekan (PD) III FISIP Unand setelah diangkat oleh Rektor Unand, Werry Darta Taifur, menggantikan Ardi Abas sebagai Pembantu Dekan III sebelumnya.



</doc>
<doc id="1407367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407367" title="Kemerdekaan Inggris">
Kemerdekaan Inggris

Kemerdekaan Inggris adalah posisi politik yang mendukung kemerdekaan Inggris, negara bagian terbesar dan terpadat di Britania Raya. Gerakan ini muncul setelah devolusi Skotlandia dan Wales. Kemerdekaan dipandang sebagai cara untuk menyelesaikan pertanyaan Lothian Barat dalam politik Britania: anggota parlemen Skotlandia dan Wales di Parlemen Britania Raya dapat memberi suara untuk isu yang terkait dengan Inggris, tetapi anggota parlemen Inggris tidak memiliki kekuatan yang sama untuk isu di Skotlandia atau Wales karena telah didevolusi ke Parlemen Skotlandia dan Dewan Nasional Wales.

Sementara beberapa partai politik kecil mendukung kemerdekaan Inggris, semua partai besar Britania Raya mendukung unionisme Britania dan menentang pengubahan status konstitusional Inggris.


</doc>
<doc id="1407374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407374" title="Referendum devolusi Skotlandia 1997">
Referendum devolusi Skotlandia 1997

Referendum devolusi Skotlandia 1997 adalah referendum yang diadakan di Skotlandia pada tanggal 11 September 1997 untuk menentukan pendirian Parlemen Skotlandia dan pemberian wewenang untuk mengubah pajak. Referendum ini merupakan komitmen manifesto Partai Buruh dan diadakan pada masa jabatan pertama setelah pemilihan umum tahun 1997. Referendum ini merupakan referendum devolusi Skotlandia yang kedua, sementara yang pertama diadakan pada tahun 1979.

Pertama-tama referendum ini memberi pilihan:

Tidak seperti di Wales, sebagian besar pemilih memilih "Ya".

Referendum juga menanyakan:

Sebagian besar pemilih memilih "Ya", kecuali di Dumfries & Galloway dan Orkney.

Setelah referendum ini, Parlemen Britania Raya menyetujui Undang-Undang Skotlandia 1998, yang mendirikan Parlemen dan Eksekutif Skotlandia.


</doc>
<doc id="1407384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407384" title="Referendum devolusi Wales 1997">
Referendum devolusi Wales 1997

Referendum devolusi Wales 1997 adalah referendum yang diadakan di Wales pada tanggal 18 September 1997 untuk menentukan apakah pendirian Dewan Wales didukung oleh rakyat Wales. Tidak seperti referendum di Skotlandia, tidak ada usulan pemberian wewenang pengubahan pajak. Referendum ini merupakan komitmen manifesto Partai Buruh dan diadakan pada masa jabatan pertama setelah pemilihan umum tahun 1997.

Salah satu hal yang membuat referendum ini kontroversial adalah keberadaan imigran dan penduduk sementara yang lebih besar di Wales dibandingkan dengan Skotlandia. Referendum sebelumnya pada tahun 1979 menunjukkan bahwa sebagian besar pemilih menentang, sementara di Skotlandia pada tahun yang sama sebagian besar pemilih mendukung.

Referendum yang diadakan pada tanggal 18 September 1997 ini memberikan pilihan:

Berikut adalah hasilnya:
Setelah referendum ini, pemerintah menyetujui Undang-Undang Pemerintahan Wales 1998 yang mendirikan Dewan Nasional Wales, yang merupakan badan legislatif unikameral dengan 60 anggota terpilih. Pemilihan legislatif pertama untuk badan ini diadakan pada Mei 1999.



</doc>
<doc id="1407394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407394" title="Gereja Skotlandia">
Gereja Skotlandia

Gereja Skotlandia (, , ) adalah gereja Presbiterian di Skotlandia. Gereja ini dapat ditilik kembali ke masa awal Kekristenan di Skotlandia, tetapi identitasnya terbentuk selama Reformasi Skotlandia pada tahun 1560.

Menurut Undang-Undang Gereja Skotlandia 1921, gereja ini merupakan gereja nasional Skotlandia.



</doc>
<doc id="1407397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407397" title="Älvsbyn">
Älvsbyn

Älvsbyn (diterjemahkan sebagai "kampung sungai") adalah lokalitas dan pusat Kotamadya Älvsbyn di County Norrbotten, Swedia yang berpenduduk sekitar 4,967 penduduk pada tahun 2010.

Älvsbyn memiliki stasiun kereta api yang menangani kereta api antara Boden dan Stockholm sepanjang pesisir timur Swedia. Ia turut menonjolkan ciri Youth Hostel dengan taman rekreasi kecil, termasuk kolam mandi.

Klub sepak bola berikut terdapat di Älvsbyn:


</doc>
<doc id="1407398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407398" title="Daftar tokoh YouTube">
Daftar tokoh YouTube

Halaman ini memuat daftar tokoh, selebriti dan artis YouTube.



</doc>
<doc id="1407425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407425" title="Yayasan KI">
Yayasan KI

Didirikan pada tahun 2012, Yayasan Kartoenbitjara Indonesia (Yayasan KI) adalah sebuah lembaga yang melakukan studi dan promosi masyarakat terbuka di Indonesia.

Pada Oktober 2008, Kartoen Bitjara (Karbit) didirikan sebagai studio seni rupa (kartun, audio-visual) berfokus pada isu-isu yang berkembang di masyarakat. Studio ini disahkan sebagai organisasi kesenian berdasarkan Surat Keputusan Kepala Dinas Pemuda Olah Raga Kebudayaan dan Pariwisata Kota Cirebon Nomor : 556.12/233/Disporbudpar/2009, tertanggal 16 Oktober 2009. Sejak disahkan sebagai organisasi kesenian, Kartoen Bitjara terus mengembangkan dan membangun kemitraan global dan mengubah nama menjadi Kartoenbitjara Indonesia, salah bentuk kemitraan diwujudkan dengan menjalin kerja sama Tactical Technology Collective untuk program seminar 10 Tactics for Turning Information into Action pada tahun 2011 - 2012 di Indonesia. Program seminar tersebut dilaksanakan di Komunitas Anak Seribu Pulau (Blora, Randublatung, Jawa Tengah), JaF TV (Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat), dan Papernoise (Cirebon, Jawa Barat).

Pada Januari 2012, Kartoenbitjara Indonesia melegalisasi bentuk lembaga menjadi badan hukum Yayasan berdasarkan Akta Pendirian Yayasan Kartoenbitjara Indonesia Nomor 25 Tanggal 14 Januari 2012 yang ditandatangani oleh Chandra Saputra dan Bayu Alfian dihadapan Notaris Saleh Bafadal SH. Pada 2 Maret 2012, Anggaran Dasar Yayasan Kartoenbitjara Indonesia diperbaiki berdasarkan Akta Perubahan/Perbaikan Nomor 7. Pada tanggal 27 Maret 2012, Yayasan Kartoenbitjara Indonesia disahkan berdasarkan Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia Nomor : AHU - 1465.AH.01.04.Tahun 2012.

Pada tahun yang sama, Yayasan Kartoenbitjara Indonesia diperkenalkan secara luas dengan sebutan Yayasan KI. Seluruh kegiatan Yayasan KI merupakan swadaya masyarakat melalui inisiatif-inisiatif yang menunjang tujuan lembaga berdasarkan prioritas program kerja, sebagai berikut :

Dewan Pembina
Ketua: Chandra Saputra

Dewan Pengurus
Ketua: Bayu Alfian
Sekretaris: Yahya Malik
Bendahara: Tri Astiyani Saputri

Dewan Pengawas
Ketua: Arie Syarifuddin
Anggota: Tedi Nurmanto

Beberapa program yang telah dijalankan pada era perdana Yayasan KI (2008), yaitu (1) Workshop Video: Kita Melihat, yang dikerjakan pada tahun 2009-2010; (2) Kerja Video Bersama Sukabumi - Cirebon pada tahun 2010; (3) Video Kita Melihat: Kejawanan, yang dikerjakan oleh Yahya Malik pada tahun 2010; (4) Seminar Infomobilisasi: 10 Taktik Mengubah Informasi Menjadi Tindakan, yang dikerjakan pada tahun 2011-2012.

Pada tahun 2012, Yayasan KI mengerjakan Open Access Focus Progran, sebuah program jangka panjang untuk membangun dan mengembangkan akses terbuka, terutama di Indonesia. Program ini merupakan inisiatif Agustina Indah Purnama, seorang Guru Bimbingan dan Konseling di SMAK 5 PENABUR, Jakarta. Tahap awal program ini, yaitu infomobilisasi dengan merilis situs jurnal "daring", Infoligen (sebelumnya, INFO.or.id) yang berfokus pada konsolidasi personal atau memperkuat kisah-kisah personal. Fokus ini merupakan salah satu taktik yang direalisasikan dari 10 taktik mengubah informasi menjadi tindakan.

Pada tahun 2013, Yayasan KI merealisasikan Markets Edu untuk membangun dan mengembangkan sumber daya manusia yang berdampak pada pertumbuhan ekonomi. Markets Edu fokus dalam upaya-upaya meningkatkan kapasitas masyarakat untuk membangun bisnis (wirausaha), terutama mengupayakan akses UMKM atas layanan keuangan.

Pada 2014, Infoligen diperbarui untuk menunjang kinerja yang lebih baik dan menarik bagi publik, terutama rentang usia 12 s.d. 33 tahun. Pembaruan tersebut, salah satunya mencakup kebijakan yang lebih transparan. Melalui Open Access Focus Program, Yayasan KI mempromosikan akses terbuka bagi masyarakat.

Situs Resmi Yayasan KI
Infoligen - literasi informasi.


</doc>
<doc id="1407430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407430" title="Ikmal Jaya">
Ikmal Jaya

H. Ikmal Jaya, SE, Ak () adalah pengusaha dan wali kota Tegal yang menjabat pada periode 2009-2014.

Jaya adalah pasangan H. Ismail AD dan H. Rokhayah, dibesarkan di Tegal dalam lingkungan religius. Ia menikah dengan Hj. Rosalina, yang berasal dari Pangkalpinang. Ikmal Jaya telah dikaruniai 3 orang anak, yaitu Anis Serliga (lahir 7 September 1996), Muhammad Reksa (lahir 27 Juni 2000), dan Sakinah Mazidah (lahir 17 Februari 2005).

Ia menjalani pendidikan dasarnya di SD Ikhsaniyah 2 Tegal (lulus 1985), kemudian melanjutkan ke SMP Negeri 3 Tegal (lulus 1988) dan SMA Negeri 1 Tegal (lulus 1991). Ia lalu belajar akuntansi di Akademi Akuntansi YKPN Yogyakarta (lulus 1994) dan Fakultas Ekonomi jurusan Akuntansi pada Universitas Negeri Sebelas Maret Surakarta (1997)

Pada 2003, Ikmal Jaya melihat peluang yang sangat terbuka untuk mengembangkan usahanya di bidang transportasi di Jakarta. Salah satu keberhasilannya mengelola bus angkutan Bumi Serpong Damai (BSD), Kemang Pratama, Lippo Karawachi, Bintaro Jaya dan Bukit Sentul, armada angkutan ini, pada perkembangannya menjadi cikal bakal "Feeder Bus" yaitu bus yang berfungsi memasok penumpang Bus Trans Jakarta (TJ)., di bawah PT. Wifend Dharma Persada di mana Ikmal Jaya juga bertindak sebagai direktur utama. Ia juga menjadi direktur utama P.O. Dewi Sri.

Ikmal menjabat wakil ketua Persatuan Buruh Demokrasi Indonesia Tegal periode 1998-2000. Oleh karena itu, pada tahun 2000 - 2005 Jaya dipercaya sebagai bendahara Pengurus Anak Cabang (PAC) Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan Kota Tegal.

Pada masa kepemimpinannya ia berkeinginan untuk mengembangkan kota Tegal. Ia lalu membentuk "event organizer" DJ. Jawa. Kendatipun relatif baru "E.O". ini telah menyelenggarakan Fun Rally 2006 dalam rangka menyemarakan Hari Jadi Kota Tegal ke 426 tahun 2006, yang bekerja sama dengan Ikatan Motor Indonesia Polresta Tegal dan
sponsorship lainnya.


</doc>
<doc id="1407434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407434" title="Maree Cheatham">
Maree Cheatham

Maree Cheatham (lahir 2 Juni 1942) adalah aktris asal Amerika Serikat. Saat ini dia memerankan Nona dalam serial televisi Nickelodeon "Sam & Cat".




</doc>
<doc id="1407438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407438" title="Tatto Suwarto Pamuji">
Tatto Suwarto Pamuji

H. Tatto Suwarto Pamuji () adalah seorang pengusaha dan juga menjabat sebagai bupati Cilacap pada periode 2010-2012, 2012-2017 dan 2017-2022.Ia bersama wakilnya H. Akhmad Edi Susanto, ST berhasil memenangkan pilkada Cilacap 2012 dengan perolehan suara sebesar 555.044 suara, mengalahkan pasangan Novita Wijayanti-Mochamad Muslih yang memperoleh 358.562 suara Ia kembali mengikuti pilkada serentak 2017 dan Ia telah memenangkan bersama wakilnya Syamsul Aulia Rachman, S.STP, M.Si telah mengalahkan Paslon nomor urut 1, Taufik Nur Hidayat-Faiqoh Subqy, menduduki urutan kedua dengan perolehan 249.081 suara.
Pasangan nomor urut 3, Fran Lukman-Bambang Sutanto, berada di posisi buncit dengan 150.367 suara.

Sebagai keluarga petani yang sederhana ia menghabiskan masa kecil dan remajanya di Majenang, Cilacap. Ia menjalani pendidikan dasar di SD Negeri 7 Majenang (lulus 1971) dan SMP Negeri Majenang (lulus 1974). Ia lalu pindah ke Bandung dan melanjutkan sekolah ke STM 2 Bandung hingga lulus pada tahun 1977.


Tatto adalah pengelola sebuah toko elektronik di Cilacap, sebuah usaha yang ia jalani mulai tahun 1982. Selain itu ia juga mengelola tambak dan ketua CV Mandiri Cilacap. Ia dipercaya sebagai bendahara dari beberapa organisasi religius seperti Koperasi Pondok Pesantren Majenang dan Yayasan Al-Mujahidin Majenang.




</doc>
<doc id="1407461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407461" title="DWFM">
DWFM

DWFM adalah salah satu stasiun radio berita yang mengudara di Quezon City, Filipina. Stasiun radio ini didrikan oleh Nation Broadcasting Corporation.








</doc>
<doc id="1407479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407479" title="Arif Wibowo">
Arif Wibowo

Arif Wibowo () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Timur. Ia ditugaskan di Komisi II yang menangani Pemerintahan daerah di Indonesia, otonomi daerah, Kementerian Dalam Negeri Indonesia, Badan Pertanahan Nasional dan Komisi Pemilihan Umum. Selain itu, ia dikenal sebagai tokoh GMNI (Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia) yang pernah menjadi pengurus daerah GMNI di Universitas Jember.



</doc>
<doc id="1407486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407486" title="Jambore Pramuka Dunia ke-24">
Jambore Pramuka Dunia ke-24

Jambore Pramuka Dunia ke-24 akan diadakan pada The Summit Bechtel Family National Scout Reserve di West Virginia selama musim panas tahun 2019. Tugas panitia akan dibagi antara Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko. Jambore ini bertemakan "Unlock a New World".


</doc>
<doc id="1407488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407488" title="Dadoes Soemarwanto">
Dadoes Soemarwanto

Ir. H. Dadoes Soemarwanto, M.Arch () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Timur. Ia ditugaskan di Komisi V yang menangani Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional. Ia juga anggota DPRD Provinsi Jawa Timur periode 1999-2004 dari PDI Perjuangan.
Dadoes Soemarwanto pernah menjadi dosen di Fakultas Teknik Universitas 17 Agustus 1945 Surabaya dan pernah menjabat Pembantu Rektor di perguruan itu. Jabatan Dirut PT. Sumacon dan PT. Sarira Mandiri pernah diembannya tahun 1987-2005. Dia merupakan alumni Fakultas Teknik Jurusan Teknik Arsitektur pada Institut Teknologi Sepuluh Nopember Surabaya dan Universitas New South Wales, Sydney, Australia. Pendidikan menengahnya diselesaikan di SMA Negeri 6 Surabaya dan di SMP Negeri 6 Surabaya.



</doc>
<doc id="1407490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407490" title="Subagyo Partodiharjo">
Subagyo Partodiharjo

Dr. Fransiskus Xaverius Subagyo Partodiharjo () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Timur untuk Kabupaten Lumajang dan Jember. Dia bertugas di Komisi IX yang menangani Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek. Subagyo Partodiharjo adalah putra dari Partodiharjo dan Suratin. Ia meninggal dunia akibat serangan jantung di Rumah Sakit Omni Internasional Pulomas Jakarta Timur dan meninggalkan 3 orang anak Fransisca Shinta Rahayu Pratiwi, Robertus Aryoseno Hindarto dan Veronica Ratih Kesuma Wardhani.





</doc>
<doc id="1407499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407499" title="Al-Hajjaj bin Yusuf">
Al-Hajjaj bin Yusuf

Al-Hajjaj bin Yusuf (, 661 M/ 40 H – 714 M/ 95 H) adalah penguasa, politisi, dan menteri pertahanan dari kekhilafahan Umayyah. Dia merupakan sosok yang kontroversial dan pelik dalam sejarah awal umat Islam. Dia dikenal sebagai seorang penguasa yang cerdas namun keras dan kejam. Disebutkan dia telah bertanggung jawab atas kematian ribuan jiwa. Namun ia juga dikenal sebagai orang yang menghormati Al-Qur'an dan berjasa dalam perluasan wilayah dinasti Umayyah. Dia meyakinkan Khalifah Abdul Malik bin Marwan untuk menggunakan mata uang khusus bagi dunia Islam. Hal yang memicu perang dengan Kekaisaran Byzantium di bawah kekuasaan Yustinianus II. Pasukan Bizantium yang dipimpin oleh Leontios secara meyakinkan dapat dikalahkan pada pertempuran Sebastopolis tahun 692.

Imam Adz-Dzahabi berkata tentang Al-Hajjaj bin Yusuf ats-Tsaqafi:
Al-Hafizh Ibnu Katsir menceritakan bahwa Umar bin Abdul Aziz, yang kemudian menjadi khalifah beberapa tahun berikutnya, berkata:


</doc>
<doc id="1407513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407513" title="Ali Maschan Moesa">
Ali Maschan Moesa

Prof. Dr. H. Ali Maschan Moesa, M.Si. () adalah ketua pwnu jawa timur 1999-2008 anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Kebangkitan Bangsa mewakili Jawa Timur. Ia ditempatkan di Komisi VIII yang menangani Departemen Agama, Departemen Sosial, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia dan Zakat. Ali Maschan Moesa merupakan tokoh Nahdlatul Ulama dan dosen di Program Pasca Sarjana IAIN Sunan AmpelSurabaya. Dia juga pernah menjadi ketua gerakan PMII Jawa Timur pada masa mudanya. Ali Maschan Moesa adalah kakak kandung dari anggota BPK dan mantan Wakil Ketua Umum DPP PKB Ali Masykur Musa dan mantan ketua umum PB PMII serta ayah kandung dari Ahmad Syauqi mantan Ketua Umum Pimpinan Pusat IPNU. Ali Maschan Moesa pernah menjadi Calon Wagub Jatim tahun 2008 namun kalah. Dia menamatkan pendidikan formal hingga jenjang tertinggi pada dua institusi IAIN Sunan Ampel Surabaya dan Unair Surabaya. Ali Moesa mencapai puncak pendidikan dengan dikukuhkannya pria yang juga menjabat anggota Badan Kehormatan DPR ini sebagai Guru Besar IAIN Sunan Ampel Surabaya pada tahun 2011.





</doc>
<doc id="1407524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407524" title="Chang'e 3">
Chang'e 3

Chang'e 3 () adalah sebuah misi penjelajahan bulan yang dijalankan oleh Badan Antariksa Republik Rakyat Tiongkok dengan bantuan robot. Chang'e 3 diluncurkan pada 2 Desember 2013 (17:30 1 Desember UTC) sebagai bagian dari fase Program Penjelajahan Bulan Republik Rakyat Tiongkok. Ini akan menjadi misi penjelajahan bulan pertama yang dilakukan oleh Republik Rakyat Tiongkok.

Wahana ini diberi nama mirip dengan Dewa Bulan dalam mitologi Tiongkok, Chang'e, dan ia telah menyusul Chang'e 1 dan Chang'e 2.




</doc>
<doc id="1407540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407540" title="Old Tjikko">
Old Tjikko

Old Tjikko adalah pohon Spruce Norwegia berusia 9.550 tahun, yang terletak di Gunung Fulufjället provinsi Dalarna, Swedia. Old Tjikko adalah pohon individu klonal tertua di dunia yang diketahui masih hidup. Namun, ada banyak contoh koloni klonal jauh lebih tua (beberapa pohon yang dihubungkan dengan sistem akar yang sama), seperti "Pando", diperkirakan berusia lebih dari 80.000 tahun.

Usia pohon ditentukan dengan sistem penanggalan karbon dari sistem akar di bawah pohon, bukan dengan "dendrochronology", atau menghitung lingkaran tahun. Batang itu sendiri diperkirakan usianya hanya beberapa ratus tahun, tetapi pohon secara keseluruhan dapat bertahan lebih lama karena proses yang dikenal sebagai "layering" (ketika cabang datang dalam kontak dengan tanah, membuat kecambah akar baru), atau vegetatif kloning (ketika batang mati tetapi sistem akar masih hidup, kemudian tumbuh batang baru).

Pohon non-klonal yang hidup tertua, diverifikasi oleh dendrochronology, berusia 5063 tahun pada 2013 (mantan rekor dipegang oleh "Methuselah" (4846)). Kedua pohon Great Basin Bristlecone Pine yang terletak di California. Kloning reproduksi vegetatif dan umum di banyak tanaman, seperti semak creosote (lihat "Raja Clone", diperkirakan dari tingkat pertumbuhan berusia hampir 12.000 tahun). Banyak tanaman lain juga dapat mengambil keuntungan dari proses ini secara eksklusif atau bersama-sama dengan reproduksi seksual, tetapi penanggalan atau memperkirakan usia organisme ini mungkin tidak dapat dilakukan tanpa bukti (misalnya, akar lama, sisa-sisa kuno, tingkat pertumbuhan yang konsisten).

Old Tjikko diperkirakan setidaknya berumur 9.550 tahun, sehingga diketahui sebagai pohon individu kloning vegetatif tertua di dunia. Ia berdiri setinggi 5 meter (16 kaki) dan terletak di Gunung Fulufjället provinsi Dalarna Swedia. Selama ribuan tahun, pohon muncul dalam formasi semak kerdil (juga dikenal sebagai formasi krummholz) karena keadaan ekstrem keras dari lingkungan di mana ia hidup. Selama pemanasan global abad terakhir, pohon telah tumbuh ke dalam formasi pohon normal. Orang yang menemukan pohon ini, Leif Kullman (Profesor Geografi Fisik di Universitas Umeå), telah mengaitkan percepatan pertumbuhan ini terhadap pemanasan global, dan menjuki pohon ini "Old Tjikko" seperti nama anjingnya yang sudah mati.

Pohon itu telah bertahan begitu lama karena proses kloning yang banyak pohon dapat mengambil keuntungan dari itu. Pohon yang terlihat relatif muda, tapi itu adalah bagian dari suatu sistem akar yang lebih tua yang berusia ribuan tahun. Batang pohon bisa mati dan menumbuhkan kembali beberapa kali, tetapi sistem akar pohon tetap utuh dan pada gilirannya kecambah batang lain tumbuh. Batangnya hanya dapat hidup selama 600 tahun, dan ketika satu batang meninggal, yang lain akhirnya tumbuh kembali di tempatnya. Selain itu, setiap musim dingin, salju berat dapat mendorong dataran rendah cabang pohon ke permukaan tanah, di mana mereka mengambil akar dan bertahan tumbuh lagi tahun depan dalam proses yang dikenal sebagai layering. Layering terjadi ketika cabang pohon datang dalam kontak dengan bumi, dan akar baru tumbuh dari titik kontak. Pohon lain, seperti kayu merah pantai dan western redcedars diketahui berkembang biak dengan layering. Usia pohon ditentukan dengan penanggalan karbon-14 dari sistem akar, yang menemukan akar penanggalan kembali ke 375, 5.660, 9.000, dan 9.550 tahun. Penanggalan karbon tidak cukup akurat untuk dijabarkan tahun yang tepat ketika pohon tumbuh dari benih, tetapi mengingat usia diperkirakan pohon seharusnya telah tumbuh sekitar 7550 SM. Sebagai perbandingan, penemuan menulis ( dan dengan demikian, awal sejarah yang tercatat ) tidak terjadi sampai sekitar 4000 SM . Para peneliti telah menemukan sekelompok sekitar 20 pohon cemara di daerah yang sama, lama keseluruhan 8.000 tahun.


</doc>
<doc id="1407546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407546" title="Krisis Thailand 2013–2014">
Krisis Thailand 2013–2014

Protes anti pemerintah sedang berlangsung di Thailand sejak awal November 2013. Setelah stabilitas yang cukup memuaskan selama 3 tahun, demonstrasi di Bangkok kembali terjadi sebagai bentuk ketidakpuasan kepada Perdana Menteri Yingluck Shinawatra, dipicu oleh RUU amnesti yang diusulkan untuk mempermudah kembalinya mantan perdana menteri, Thaksin Shinawatra, yang sedang diasingkan. RUU ini disahkan oleh Partai Pheu Thai yang mendominasi DPR pada 1 November, dan menimbulkan perlawanan dari Partai Demokrat dan gerakan yang mendukung pemerintah, Kaos Merah. RUU tersebut kemudian ditolak oleh Senat pada 11 November, tetapi unjuk rasa, yang dipimpin oleh Suthep Thaugsuban, semakin menjadi-jadi.

Pada 20 November 2013, Mahkamah Konstitusi menyatakan bahwa perubahan terhadap UUD kerajaan adalah tidak sah. Tetapi Partai Pheu Thai tidak menyetujui keputusan tersebut karena mereka beranggapan bahwa MK tidak memiliki dasar hukum yang kuat. Unjuk rasa anti pemerintah terus meningkat sampai akhir pekan, namun Kaos Merah juga menggelar unjuk rasa yang mendukung pemerintah. Pada 25 November, para pengunjuk rasa mulai mengepung balai-balai pemerintahan. Selama ini, unjuk rasa digelar damai, sampai terjadinya bentrokan antara kelompok anti pemerintah dengan kelompok pendukung pemerintah pada 30 November dan 1 Desember yang mengakibatkan 4 orang tewas dan 57 terluka. Meningkatnya protes pada 1 Desember ditunjukkan dengan terjadinya bentrokan antara demonstran dengan aparat kepolisian, yang menembakkan gas air mata dan meriam air untuk menghalau para demonstran yang berjalan menuju Thamniap Ratthaban, dengan 119 orang terluka. Pada 3 Desember, aparat kepolisian mulai membubarkan barisan mereka dan memperbolehkan para pengunjuk rasa untuk memasuki kawasan yang dilarang sebagai penghormatan terhadap Hari Ulang Tahun Raja Bhumibol Adulyadej, walaupun demonstran akan tetap melanjutkan gerakan mereka untuk memberantas "pengaruh Thaksin influence" dari pemerintahan Kerajaan Thailand.


</doc>
<doc id="1407577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407577" title="Rudi Darmoko">
Rudi Darmoko

Kombes. Pol. Rudi Darmoko, S.I.K., M.Si. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 14 Oktober 2018 mengemban amanat sebagai Karo SDM Polda Metro Jaya.

Rudi yang merupakan lulusan terbaik Akpol 1993 ini berpengalaman dalam bidang SDM. Jabatan terakhirnya adalah Karo SDM Polda Jateng.



</doc>
<doc id="1407602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407602" title="Bambang Sukarno">
Bambang Sukarno

Drs. HM. Bambang Sukarno () adalah bupati Temanggung yang menjabat pada periode 2013-2018. Ia bersama wakilnya Irawan Prasetyadi dilantik pada 29 Juli 2013 di Pendopo Pengayoman (rumah dinas bupati) oleh Gubernur Bibit Waluyo setelah memenangkan pilkada Temanggung 2013 dengan perolehan suara sebesar 180.927 suara atau 40,73 persen.


</doc>
<doc id="1407617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407617" title="Yoyok Riyo Sudibyo">
Yoyok Riyo Sudibyo

Mayor Arh. (Purn.) H. Yoyok Riyo Sudibyo () adalah Bupati Batang yang menjabat sejak 13 Februari 2012 hingga 13 Februari 2017. Bersama wakilnya Soetadi, ia dilantik pada 13 Februari 2012 setelah memenangkan pilkada Batang pada Desember 2011 dengan perolehan 113.027 suara (40,03 persen) mengalahkan dua kandidat lainnya, yakni Susi Iriani-Lafran Panca Putranto (62.397 suara atau 22,10 persen), dan Dheddy Irawan-Mujarwo (107.992 suara atua 37,87 persen). Yoyok-Soetadi mengusung visi “Birokrasi Bersih, Ekonomi Bangkit”.

Yoyok lulus Akademi Militer pada 1994. Sejumlah penugasan yang pernah dijalaninya antara lain perwira operasi Detasemen Intel Kodam Jaya, Jakarta (2001), Komandan Koramil 03 Tanjung Priok, Jakarta Utara (2002), dan Komandan Satgas Badan Intelijen Negara (BIN) wilayah Jayawijaya, Papua (2004). Saat menjabat sebagai Danramil 03 Tanjung Priok, Yoyok merupakan Danramil termuda di Indonesia.

Pada 2006, Yoyok Riyo memutuskan untuk pensiun dini dan mengakhiri kariernya di militer. Ia memilih fokus untuk membesarkan usaha garmen yang sudah dirintisnya. Pilihannya untuk pensiun merupakan pertaruhan besar dalam kariernya. Namun Yoyok memilih mengikuti kata hatinya yang tak rela membiarkan ratusan karyawannya menganggur. Selama periode 2006-2012, ia menjabat sebagai Direktur Utama PT Smile Papua dan PT Papua Maju Sejahtera. Selama menjadi pengusaha, usaha garmen yang ditekuninya maju pesat hingga memiliki 60 toko di Papua dan Batang.

Pada saat pilkada Kabupaten Batang 2012, Yoyok awalnya maju sebagai calon independen, didukung oleh kelompok masyarakat, petani dan pegiat LSM. Pada detik-detik menjelang pendaftaran ke KPUD, partai-partai politik menyatakan dukungannya, sehingga secara resmi pasangan Yoyok-Soetadi tercatat sebagai pasangan yang didukung oleh Partai Golongan Karya, Partai Amanat Nasional (PAN), Partai Persatuan Pembangunan (PPP), Partai Demokrat, dan sejumlah partai nonparlemen di Batang.



</doc>
<doc id="1407618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407618" title="Sadhu Sundar Singh">
Sadhu Sundar Singh

Sadhu Sundar Singh (3 September 1889, Negara Patiala, India) adalah seorang misionaris Kristen India.

Pada 3 September 1889, di sebelah Utara India, seorang anak laki-laki lahir dalam sebuah keluarga beragama Sikh. Keluarga Sundar sungguh menyenangkan, mereka memiliki rumah yang bagus dan makanan yang banyak, tidak seperti tetangga-tetangga mereka. Ibu Sundar bergelar Sikh Bakhta, yaitu seorang yang dianggap suci dalam agama Sikh. Ibunyalah yang menolong Sundar untuk menghafal isi kitab suci agama mereka yang bernama Gita.

Sundar berusaha untuk menjadi seorang Sikh yang saleh. Karena itu, ia juga mempelajari buku-buku agama lain. Agama Sikh mengizinkan penganutnya untuk meminjam buku-buku dari agama lain, sehingga Sundar juga membaca buku agama Hindu dan Islam, ia juga mempelajari Yoga. Namun, semuanya itu tidak dapat memuaskan keinginannya dalam mengetahui kebenaran.

Suhu udara di India sangat panas, dan perjalanan yang harus ditempuh Sundar jika ia ingin belajar di sekolah yang disediakan pemerintah sangatlah jauh. Jadi, Sundar memilih bersekolah di sekolah Kristen yang dikelola oleh misionaris dari Inggris. Di sekolah itu, Sundar mempelajari Alkitab, akan tetapi ia tidak menerima pengajarannya.

Kehidupan Sundar berubah sejak kematian ibunya karena ibunyalah yang menjadi pengajar rohaninya. Setelah kematian ibunya, Sundar menjadi benci terhadap orang Kristen dan Tuhan yang mereka percayai. Sundar melawan Tuhan yang sejati dengan menganiaya orang-orang Kristen dan kemudian berhenti dari sekolah. Bahkan, ayahnya menangkap basah Sundar ketika ia membakar sebuah Alkitab. Ayahnya mengingatkannya bahwa ibunya pernah mengatakan bahwa Alkitab adalah buku yang baik, namun Sundar tidak peduli dan membakar Alkitab itu sampai habis.

Sundar merasa kehilangan dan takut. Agama Sikh yang dianutnya tidak memberinya kedamaian yang diinginkannya. Ia merasa sangat sedih, sehingga ia memutuskan untuk menabrakkan diri pada kereta yang melaju, agar ia dapat mati dengan tenang. Sebelum melakukan hal itu, Sundar berdoa kepada Tuhan dan memohon tanda bahwa Dia benar-benar ada. Tuhan pun menjawabnya. Sundar bercerita kepada ayahnya bahwa Yesus menampakkan diri kepadanya dalam sinar yang sangat terang, dan mengatakan bahwa Ia datang untuk menyelamatkan Sundar. Kehidupan Sundar berubah. Ia menjadi seorang Kristen dan melayani Yesus sampai akhir hayatnya.

Keluarganya memohon kepada Sundar untuk memikirkan ulang keputusannya terhadap Yesus. Mereka menawarinya uang, namun ketika Sundar menolaknya, mereka berusaha membunuhnya dengan memasukkan racun ke dalam makanannya. Mereka semua menolak Sundar dan tidak mau menolongnya. Kini, Sundar tidak memiliki keluarga yang menyenangkan, maupun makanan yang berlimpah.

Sundar dibaptis saat ia berusia 16 tahun dan memutuskan untuk menjadi seorang Sadhu Kristen. Sadhu adalah sebutan bagi guru agama di India, yang mengajar dari satu tempat ke tempat lain dengan berjalan kaki. Mereka mengenakan jubah kuning, tidak memiliki tempat tinggal, uang, atau harta. Makanan yang mereka makan dan tempat menginap mereka adalah hasil belas kasihan orang lain.

Ketika Sadhu Sundar Singh memulai perjalanannya ke berbagai tempat sambil memberitakan firman Tuhan, beberapa orang memberinya makanan dan tempat menginap, tetapi ada pula yang berusaha mencelakai atau membunuhnya. Sundar tidak pernah membalas orang yang mencelakainya, tetapi ia terus menyanyikan atau menceritakan kasih Tuhan. Hal ini membuat banyak orang melihat betapa berbedanya Sundar dengan orang-orang jahat, lalu mereka menerima Yesus ke dalam hati mereka.

Sundar sangat rindu untuk membawa Injil ke negara Tibet, sekalipun ia harus menghadapi banyak bahaya ketika menuju ke sana. Pegunungan Himalaya sangat curam dan sulit diseberangi. Karena bertelanjang kaki atau hanya memakai sandal saja, kaki Sundar selalu berdarah saat berusaha mencapai Tibet. Kadang-kadang, ia juga harus menghadapi badai salju yang membuatnya tidak dapat melihat ke depan. Ada pula macan tutul salju yang sering kali menyerang dan membunuh para pengembara yang berjalan sendirian. Lebih daripada itu, ada bahaya lain yang harus dihadapi Sundar, yaitu penganiayaan dari penduduk Tibet. Namun, Sadhu Sundar Singh bertekad melintasi Pegunungan Himalaya untuk mengajarkan berita Injil kepada orang-orang Tibet.

Pada suatu kali, di Tibet, Sundar dimasukkan ke dalam sumur. Orang-orang Tibet menutup sumur tersebut dan menguncinya. Tangannya patah karena dijatuhkan ke dalam sumur tersebut. Setelah tiga hari, tutup sumur itu terbuka dan seutas tali diulurkan ke dalamnya untuk menolong Sundar keluar dari sumur. Ketika Sundar sampai di atas dan ingin mengucapkan terima kasih kepada penolongnya, ia tidak menemukan siapa pun.

Orang-orang Tibet yang menaruh Sundar ke dalam sumur itu sangat marah ketika mereka berhasil menangkap Sundar kembali. Salah satu dari mereka ingin tahu, siapa yang mencuri satu-satunya kunci untuk membuka tutup sumur itu. Tetapi kemudian, mereka membebaskan Sundar saat menyadari bahwa satu-satunya kunci untuk membuka tutup sumur itu masih ada pada mereka.

Selama perjalanannya, Sadhu Sundar Singh mengalami banyak peristiwa ajaib, dan banyak orang yang mendengarkan khotbahnya menjadi percaya. Sundar menjadi salah satu tokoh agama yang paling dikenal di seluruh India.

Suatu hari pada tahun 1929, Sundar melakukan perjalanannya yang terakhir menuju Tibet. Ia menghilang di Tibet, namun tak seorang pun pernah menemukan jasadnya.





</doc>
<doc id="1407624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407624" title="Pomona, California">
Pomona, California

Pomona adalah sebuah kota yang berada di ujung timur Los Angeles County, negara bagian California, Amerika Serikat.

Kota ini dapat dicapai dari pusat kota Los Angeles melalui jalan bebas hambatan San Bernardino Freeway atau "Interstate 10", dan Pomona Freeway atau "California State Route 60".


</doc>
<doc id="1407626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407626" title="Soemarmo Hadi Saputro">
Soemarmo Hadi Saputro

Drs. H. Soemarmo Hadi Saputro, M.Si () adalah Wali Kota Semarang yang menjabat pada periode 2010-2015, tetapi dinonaktifkan sementara oleh Mendagri Gamawan Fauzi pada 22 Juni 2012 dan resmi diberhentikan sepenuhnya pada 21 Mei 2013 karena kasus suap APBD yang menjeratnya. Karena kasusnya ini, Soemarmo pertama kali ditahan penyidik KPK di Rutan Cipinang pada tanggal 30 Maret 2012, dua minggu setelah dia ditetapkan menjadi tersangka. Penetapan Soemarmo menjadi tersangka merupakan pengembangan dari kasus suap APBD dengan terdakwa Sekretaris Daerah Kota Semarang Akhmat Zaenuri serta dua anggota DPRD Semarang lainnya, yaitu Agung Purna Sarjono dan Sumartono. Ia bersama wakilnya Hendrar Prihadi berhasil memenangkan pilkada Kota Semarang 2010 dengan perolehan suara sebesar 166.173 suara.

Pada pemilihan wali kota Semarang 2015, ia kembali mencalonkan diri dengan didampingi Zubair Safawi. Keduanya didukung PKS dan PKB.




</doc>
<doc id="1407631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407631" title="François-André Danican Philidor">
François-André Danican Philidor

François-André Danican Philidor (7 September 1726 – 31 Agustus 1795), yang sering dipanggil dengan sebutan André Danican Philidor selama masa hidupnya, adalah seorang komposer dan pemain catur Prancis.

Ia menulis sebuah karya pertama yang memuat berbagai variasi dan kombinasi kemenangan. Ia menunjukan permainan catur terbaik selama 50 tahun terakhir dan buku itu dipublikasi pada abad ke-18. Bukunya berjudul L’Analyze des échecs (Analisis Catur), sebuah buku berpengaruh hingga dicetak ulang sampai 100 kali.




</doc>
<doc id="1407640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407640" title="Johann Baptist Allgaier">
Johann Baptist Allgaier

Johann Baptist Allgaier (19 Juni 1763, Schussenried – 3 Januari 1823, Vienna) adalah seorang master catur dan teoritikus Jerman-Austria. Ia juga seorang penulis buku pegangan catur pertama dalam bahasa Jerman – "Neue theoretisch-praktische Anweisung zum Schachspiel" (Vienna 1795–96).

Erste Partie 
1.e4 e5 2.Nf3 d6 3.Bc4 f5 4.d4 fxe4 5.Nxe5 Nh6? 6.Bxh6 dxe5 7.Qh5+ Kd7 8.Qf5+ Kc6 9.Qxe4+? [9.Qxe5! gxh6? 10.Qb5+ Kd6 11.Qd5+ Ke7 12.Qe5+] 9...Kb6 10.Be3 exd4 11.Bxd4+ c5 12.Be3 Nc6 13.Nc3 a6 14.Nd5+ Ka7 15.b4 Bd6 16.bxc5 Qa5+ 17.c3? [17.Bd2!] 17...Bxc5 18.0-0 Bd7 19.Rab1 Rae8 20.Bxc5+ Qxc5 21.Qf4 Ne5 22.Bb3 Bc6 23.c4= b5? [23...Rhf8] 24.Ne3 [24.cxb5! Bxd5 25.Rfc1] 24...g5 25.Qf6 Rhf8 26.Qh6 bxc4 27.Nxc4 Rxf2 28.Rxf2 Qxf2+ 29.Kxf2 Ng4+ 30.Kg3 Nxh6= 31.Rf1 Re2 32.Rf2 Nf5+? [32...Rxf2=] 33.Rxf5 Rxg2+ 34.Kh3 g4+ 35.Kh4 Bf3 36.Rf7+ Kb8 37.Ne5 Rxh2+ 38.Kg5 h6+ 39.Kf4 Rf2 40.Nxf3 Rxf3+ 41.Kxg4 Rxf7 42.Bxf7 1–0

Zweite Partie 
1.e4 e5 2.Nf3 Nc6 3.Bc4 Nf6 4.Ng5 d5 5.exd5 Nxd5 6.Nxf7 Kxf7 7.Qf3+ Ke6 8.Nc3 Nce7 9.d4 c6 10.Bg5 h6 11.Bxe7 Bxe7 12.0-0-0? Bg5+ 13.Kb1 Rf8 14.Qe4 Rf4! [14...Rf5? 15.Rhe1+-] 15.Qxe5+ Kf7 16.Nxd5 cxd5 17.Bxd5+ Kf8 18.Bb3 Rf5 19.Qe4 Qc7 [19...Qe8!=] 20.Qd3 [20.g4! Rxf2 21.Qh7+-] 20...h5 21.h4 Be7 22.f3 a5 23.a4 b5 24.g4 bxa4 25.Bxa4 Rf6 26.Rhe1 Rb8 27.g5? memberikan kotak 'f5' kepada gajah hitam [27.Re4= Rfb6 28.b3] 27...Rfb6 28.b3 g6 29.d5? Bf5 30.Rxe7 Qxe7 31.Qc3 Kg8 32.Kb2 Rc8 33.Bc6 Qd6 34.Re1 a4 35.Qa5 a3+ 36.Qxa3 Rbxc6 37.dxc6 Qxc6 38.c4 Ra8 39.Qe7 Qa6 40.Qe2 Qa3+ 41.Kc3 Qa5+ 42.Kb2 Qc5 43.Kc3 Qa5+ 44.Kb2 Qb4? [44...Qa3+ 45.Kc3 Rb8 46.Qd1 Qa5+ 47.Kb2 Rd8-+] 45.Ra1 [45.Qd1 Qa3+ 46.Kc3 Rb8 47.Re5! white lebih buruk, namun tidak segera hilang] 45...Rb8 46.Qe3 Qxc4 47.Rc1 Qxh4 48.Qd2 Be6 49.Rc3 Qb4 50.Qc2 Bf5 51.Qd2 Qb7 52.Qd6 Qb6 53.Qg3 Qb5 54.Qg2 Re8 55.Rc4 Bd3 56.Kc3 Bxc4 57.bxc4 Re3+ 58.Kd2 Qb2+ 0–1

Dritte Partie 
1.e4 e5 2.f4 d6 3.Nf3 Bg4 4.Bc4 Nf6 5.c3 Bxf3 6.Qxf3 Nc6 7.0-0 exf4 8.d4 g5 9.Bxf4! gxf4 10.Qxf4 Be7 11.e5 dxe5 12.dxe5 Qd7 13.exf6 Bc5+ 14.Kh1 0-0-0 15.b4 [15.Bxf7] 15...Bd6 16.Qf2 Kb8 17.Na3 Rhg8 18.Qf5 Qxf5 19.Rxf5 Ne5 20.Re1 Rg4 21.Bb3 Nd3 22.Ref1 Rh4 23.h3 Ne5 24.Nb5 a6 25.Nxd6 cxd6+- 26.Rd1 Kc7 27.Bd5 Rg8 28.Rd4 Rh6 29.a4 Rgg6 30.Rdf4 Rg3 31.Bf3? Nxf3 32.Rxf3 Rxf3 33.Rxf3 Kd7 34.Kh2 Ke6 35.Kg3? [35.Re3+ Kxf6 36.Re8 and 37.Rb8] 35...Rxf6 36.Rxf6+ Kxf6 37.Kf4 d5? 38.a5? [38.h4! h6 (38...Ke6 39.Kg5 Ke5 40.Kh6+-) 39.g4 b6 40.h5! b5 41.a5 Ke6 42.g5+-] 38...h6? [38...Ke6! 39.Kg5 Ke5 40.Kh6 Ke4=] 39.g3? [39.g4 seperti dalam variasi sebelumnya] 39...Ke6 40.h4 f5 41.Ke3 Ke5 42.h5 Ke6 43.Kd4 Kd6 44.c4 dxc4 45.Kxc4 Kc6 46.Kd4 Kb5?? [46...Kd6=] 47.Kc3?? [47.Ke5 Kxb4 48.Kxf5 Kxa5 49.g4 Kb5 50.g5 hxg5 51.h6+-] 47...b6 48.axb6 Kxb6 49.Kb3 Kb5 50.Kc3 Ka4?? [50...Kc6 51.Kc4 Kb6=] 51.Kc4 Ka3 52.b5 axb5+ 53.Kxb5 Kb3 54.Kc5 Kc3 55.Kd5 1–0

Vierte Partie 
1.e4 e5 2.Bc4 c6 3.Nc3 Nf6 4.d3 d5 5.exd5 cxd5 6.Bb5+ Nc6 7.Nf3 Bd6 8.Qe2?! 0-0 9.0-0? Nd4 10.Nxd4 exd4 11.Nd1 a6 [11...Qa5!] 12.Ba4 b5 13.Bb3 Re8 14.Qd2 Qe7 15.c3 dxc3?! [15...Qe5! 16.f4 Qh5] 16.Nxc3? d4 17.Nd5? Nxd5 18.Bxd5 Qe5 19.Bxf7+ Kxf7 20.f4 Qe3+ 21.Kh1 Bb7 22.Qc2 Qe2 23.Qb3+ Kf8 24.Rg1 Bxg2+ 0–1


</doc>
<doc id="1407648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407648" title="Siyar A’lamin Nubala">
Siyar A’lamin Nubala

Siyar A’lamin Nubala’atau ringkasnya kitab "Al-Siyar" adalah sebuah kitab ensiklopedi tentang sejarah dan biografi dari tokoh-tokoh yang berperan di dalam sejarah Islam yang ditulis oleh Imam Adz-Dzahabi. Kitab ini termasuk kitab yang dianggap penting bagi pembaca maupun peneliti,
sebuah karya yang lebih ringkas dan intisari dari kitabnya yang sangat tebal dan monumental yang berjudul Sejarah Islam ("Tarikh al-Islam") juga buku biografi lainnya berjudul "Mizan al-i'tidal fi naqd al-rijal" yang juga bermanfaat. Cakupan bahasan kitab ini dimulai dari era para sahabat hingga ke era penulis hidup. Mencakup sirah sahabat dan pengikutnya, ulama masa belakangan, juga kisah para kalifah dan pemimpin politik baik dalam maupun di luar Islam yang ikut mempengaruhi sejarah Islam. Mencakup fakta sejarah dan peristiwa politik yang terjadi di sepanjang sejarah Islam hingga pada masa penulis. Imam Dzahabi membuatnya sekomprehensif mungkin meliputi seluruh dunia Islam dari Andalusia di Barat hingga ke Timur jauh.

Dalam salah satu seri terbitan "Mu’asasah ar-Risalah" (Beirut), yakni cetakan ke-12 tahun 1432 H (2011 M) dengan "tahqiq" dan "takhrij" oleh Syu’aib al-Arnauth, kitab ini dicetak menjadi 30 jilid dengan ketebalan berkisar 600 halaman perjilidnya.



</doc>
<doc id="1407653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407653" title="Lintah Darat">
Lintah Darat

Lintah Darat adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai Wu Tsun dan diproduseri Jo Eng Sek.

Asnah dan Kumala adalah kakak adik yang kelakuannya berbanding terbalik: Asnah agak kasar dan keras, sedangkan Kumala sopan dan lembut. Setelah dikecewakan karena lelaki impiannya, Safi'i, lebih tertarik dengan adiknya, Asnah memutuskan pergi ke Batavia (sekarang Jakarta) untuk menjadi seorang penyanyi. Meski sudah kaya, Asnah tidak mau berbagi harta dengan keluarganya.

Ibu mereka jatuh sakit. Karena Asnah tidak menyisihkan harta untuk keluarganya, Kumala harus mencari pinjaman dari lintah darat bernama Karim. Tanpa sepengetahuan Kumala, Karim ternyata merupakan suami Asnah. Perawatan yang didanai utang ini tidak berhasil dan ibunya pun meninggal. Seluruh harta keluarga disita untuk melunasi utang.

Kumala mengeluh ke Safi'i yang sudah lama berusaha mengusir para lintah darat dari daerahnya. Ia pun menyusun serangan terhadap lintah darat yang baru saja menceraikan Asnah. Setelah mereka disingkirkan, Kumala dan Safi'i hidup bahagia selamanya.

"Lintah Darat" diproduseri Jo Eng Sek untuk Star Film dan disutradarai Wu Tsun (film perdananya) dan ditulis oleh Saeroen. Saeroen baru saja bergabung dengan perusahaan ini setelah keluar dari Tan's Film. Sinematografi film hitam putih ini ditangani oleh Chok Chin Hsien. Film ini dibintangi Elly Joenara, Satijem, M. Arief, Aboebakar Djoenaedi, dan S. Waldy. Joenara pernah membintangi sejumlah film buatan Star, termasuk "Tjioeng Wanara".

Uji tayang "Lintah Darat", yang ditargetkan pada penonton di atas usia 17 tahun, diadakan di Batavia pada tanggal 28 Agustus 1941. Uji tayang ini dipadati penonton dan mendapat tanggapan bagus dari "De Indische Courant". Ulasan untuk "Soerabaijasch Handelsblad" dari Surabaya menyebut bahwa film ini menarik dan alurnya mudah diikuti. Ulasan tersebut juga memuji kutukan terhadap praktik lintah darat. Pada akhir September 1941, film ini ditayangkan di Medan.

Iklan "Lintah Darat" disebar sampai Desember 1948 di Hindia Belanda dan November 1949 di Singapura. Film ini dipasarkan sebagai "salah satu film Melayu terbaik" di Singapura. Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1407667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407667" title="Comberan">
Comberan

Comberan adalah genangan air kotor yang mengendap hasil buangan air limbah rumah tangga, seperti buangan air dari kamar mandi dan dapur. Air comberan identik dengan air yang kotor, keruh dan bau serta tempat berkembang biaknya nyamuk.
Kemudian kata comberan ini menjadi kiasan untuk memaki orang yang berperilaku nista atau berkata buruk. seperti "dasar manusia comberan" dan "mulut comberan".


</doc>
<doc id="1407692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407692" title="Canal de las Estrellas">
Canal de las Estrellas

El Canal de las Estrellas (Saluran Bintang) adalah salah satu jaringan televisi utama dari Televisa yang memiliki stasiun-stasiun afiliasi di seluruh Meksiko, dengan stasiun televisi utamanya, XEW-TV di Mexico City. Sebagian dari program "Canal de las Estrellas" dapat ditonton di Amerika Serikat melalui Univision, UniMás, dan Galavisión.

El Canal de las Estrellas tersedia sebagai jaringan televisi berbayar di Eropa dan Australia melalui El Canal de las Estrellas Europa dan El Canal de las Estrellas Latinoamerica di Amerika Tengah dan Selatan melalui Televisa Networks. Kedua jaringan televisi berbayar tersebut menyiarkan acara yang berbeda dengan El Canal de las Estrellas, dan biasanya menyiarkan acara yang terlambat berminggu-minggu dibandingkan jaringan aslinya. Di Kanada, El Canal de las Estrellas tersedia melalui Rogers Cable di wilayah Toronto Raya melalui stasiun andalannya, XEW-TV dan juga Bell Fibe TV.

Berikut ini adalah daftar afiliasi penuh waktu Canal de las Estrellas:


</doc>
<doc id="1407722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407722" title="Wuthering Heights">
Wuthering Heights

Wuthering Heights adalah sebuah novel karya Emily Brontë, ditulis antara bulan Oktober 1845 dan Juni 1846, dan diterbitkan pada 1847 dengan nama pena Ellis Bell. Novel ini adalah novel pertama dan novel satu-satunya yang ditulis oleh Emily: ia wafat setahun kemudian pada usia 30 tahun. Keputusan Emily untuk menerbitkan novel ini muncul setelah kesuksesan novel "Jane Eyre", yang dikarang oleh saudarinya, Charlotte Brontë. Setelah kematian Emily, Charlotte menyunting naskah "Wuthering Heights", dan menerbitkannya kembali sebagai edisi kedua pada tahun 1850.

Wuthering Heights adalah nama sebuah rumah pertanian di Yorkshire, Inggris, tempat cerita novel berlangsung. Tema novel ini adalah dampak buruk yang dihasilkan oleh dendam dan kedengkian, baik terhadap individu yang bersangkutan ataupun terhadap orang-orang di sekitarnya.

Meskipun "Wuthering Heights" saat ini dianggap sebagai salah satu sastra Inggris klasik, novel ini menerima berbagai kritik saat pertama kali diterbitkan. "Wuthering Heights" dianggap kontroversial karena menggambarkan kekejaman mental dan fisik dengan sangat mencolok, yang mana hal ini sangat tidak biasa pada waktu itu. Pelukis dan penyair Inggris, Dante Gabriel Rossetti, menjuluki novel ini dengan "buku iblismonster yang menakjubkan." Pada paruh kedua abad ke-19, "Jane Eyre" karya Charlotte Brontë dianggap sebagai karya terbaik Brontë bersaudari, namun para kritikus berpendapat bahwa "Wuthering Heights" lebih unggul. "Wuthering Heights" telah mengilhami lahirnya berbagai adaptasi, termasuk film, drama televisi dan radio, sebuah musikal karya Bernard J. Taylor, balet, opera karya Bernard Herrmann, Carlisle Floyd, dan Frédéric Chaslin, sebuah permainan peran, serta sebuah lagu yang dibawakan oleh Kate Bush.




</doc>
<doc id="1407726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407726" title="Jawanisasi">
Jawanisasi

Jawanisasi atau penjawaan adalah proses di mana budaya Jawa mendominasi, menyerap, atau memengaruhi budaya lain secara umum. Kata "penjawaan" dapat berarti "untuk membuat menjadi Jawa dalam bentuk, idiom, gaya, atau sifat." Dominasi ini bisa terjadi dalam berbagai aspek, seperti budaya, bahasa, politik, dan sosial.

Dalam pengertian modern, dalam perspektif sosial, budaya dan politik Indonesia, Jawanisasi bisa berarti hanya sebagai penyebaran penduduk suku Jawa dari pedesaan Jawa yang berpenduduk padat ke bagian yang kurang penduduknya di pulau lainnya di Nusantara. Sedangkan untuk pihak lain, itu juga bisa berarti penerapan — sadar atau tidak sadar — pola pikir dan perilaku Jawa di berbagai tempat di Indonesia, dalam arti penjajahan budaya, hal ini lebih terfokus pada cara pemikiran dan praktik kelompok yang berkuasa.

Akan tetapi, istilah "Penjawaan" tidak semata digunakan untuk menggambarkan proses ke luar, tetapi juga proses ke dalam. Istilah ini dapat pula menggambarkan adopsi dan asimilasi pengaruh sosial-budaya asing ke dalam unsur-unsur budaya Jawa. Berbagai pengaruh asing ini "dijawakan", yaitu ditafsirkan dan diterapkan sesuai dengan kerangka acuan, gaya, kebutuhan, dan kondisi sosial-budaya Jawa. Penerapan epos Hindu (seperti Ramayana dan Mahabharata) dan unsur-unsur budaya Hindu-Buddha dari India pada abad ke-5 sampai abad ke-15 di Jawa, dan kemudian penerapan ajaran Islam yang diperkenalkan oleh Wali Songo ke dalam budaya Jawa pada abad ke-15, adalah contoh yang jelas dari proses ini.

Penggalakan dan penyebaran unsur-unsur budaya Jawa, seperti bahasa Jawa, arsitektur, seni kuliner, kebaya, batik, wayang, gamelan dan keris juga dapat dilihat sebagai perwujudan dari proses Jawanisasi. Migrasi orang Jawa untuk menetap di luar tanah air tradisional mereka di Jawa Tengah, Yogyakarta, dan Jawa Timur ke daerah-daerah lain di Indonesia (Sumatra, Kalimantan, Papua, dll.), Semenanjung Malaya (khususnya Johor), atau Suriname, juga merupakan faktor penyumbang proses Jawanisasi.

Hegemoni atau dominasi budaya Jawa ini bisa terwujud dalam berbagai aspek. Seperti fisik melalui penyebaran permukiman diaspora Jawa di luar tanah air tradisional mereka di Jawa. Dalam aspek spiritual dan perilaku, proses Jawanisasi meliputi penerapan budaya dan nilai-nilai Jawa; seperti obsesi akan kehalusan dan keanggunan (Jawa:"alus"), sopan santun, ketidaklangsungan, enggan berterus terang, pengendalian emosional dan perhatian akan status sosial seseorang. Nilai-nilai Jawa menjunjung tinggi keselarasan dan keteraturan tatanan sosial, mereka membenci konflik langsung dan perselisihan. Nilai-nilai Jawa ini sering disebarkan melalui ekspresi budaya Jawa, seperti tari Jawa, gamelan, wayang dan batik sebagai kebudayaan nasional Indonesia. Hal ini juga yang diperkuat melalui kepatuhan terhadap adat Jawa seperti menerapkan adat Jawa dalam upacara slametan, satu suro, sekaten, upacara pernikahan dan naloni mitoni.

Dalam aspek bahasa, seperti penggunaan bahasa, istilah, idiom, dan kosakata Jawa di luar wilayah bahasa tradisional Jawa. Misalnya, kini lazim bagi warga Indonesia menggunakan istilah Jawa untuk menyapa orang lain, seperti "Mas" (terhadap laki-laki sebaya atau yang sedikit lebih tua) atau "Mbak" (untuk perempuan). Hal ini kini dianggap lazim di ibu kota Jakarta, yang sebelumnya memiliki padanan dialek lokal Betawi seperti "Abang" dan "None" atau "Mpok". Tetapi fenomena meluasnya pengaruh budaya Jawa secara masif ini, semisal penggunaan sapaan "Mas" dan "Mbak" ini menimbulkan kekhawatiran di ranah berbahasa Melayu, Batak, dan Minangkabau di Sumatra yang menganggapnya sebagai bentuk Jawanisasi dan penjajahan budaya.

Dalam sosial dan politik, contoh Jawanisasi dirasakan seperti Presiden Indonesia yang selalu berasal dari Suku Jawa (dengan pengecualian BJ Habibie). Juga tuduhan atas dominasi politik Jawa dalam tubuh administrasi pemerintahan, pegawai negeri sipil, TNI dan Polri, serta sifat-sifat Jawa dalam budaya politik Indonesia.

Pulau Jawa telah menjadi panggung sejarah Indonesia selama berabad-abad, dan orang Jawa sebagai kelompok etnis terbesar telah mendominasi lanskap sosial dan politik Indonesia pada masa lampau maupun masa kini.

Pada tahap awal, budaya Jawa sangat dipengaruhi oleh peradaban Hindu-Buddha dari India. Contoh dari proses ini adalah sejumlah besar kata serapan dari bahasa Sansekerta ke dalam Bahasa Jawa Kuno, dan Jawanisasi dari epos Hindu India seperti Ramayana dan Mahabharata ke dalam versi Jawanya, serta menggabungkan dewa lokal seperti Semar dan Punakawan ke dalam kisah Wayang Purwa Jawa. Proses mengadopsi pengaruh Hindu ini digambarkan sebagai Sansekertanisasi Jawa dan Jawanisasi dari Bharata. Berseminya sastra klasik Jawa misalnya dicontohkan dengan digubahnya karya sastra Kakawin Ramayana dan Arjunawiwaha.

Contoh-contoh awal Jawanisasi adalah perluasan kesenian Jawa Sailendra — dikembangkan dalam abad ke-8 sampai abad ke-9 di Jawa Tengah — yang memengaruhi estetika di Sriwijaya, seperti ditemukan pada seni Buddhis di Sumatra, Thailand Selatan, dan semenanjung Malaya. Meskipun awalnya menyerap pengaruh dari India, seperti mencontoh seni Gupta dan Amarawati, serta pengaruh Pallawa dari India Selatan, kesenian Sailendra Jawa pada gilirannya memengaruhi seni dan estetika di kawasan Asia Tenggara.

Pada periode klasik awal, selama Kerajaan Medang periode Jawa Timur pada abad ke-10, terjadi perluasan pengaruh Jawa ke Bali. Putri dari Jawa Timur, Mahendradatta, menjadi permaisuri Raja Udayana Warmadewa dari Bali. hal ini menandakan meningkatnya pengaruh Jawa atas Bali. Selama masa pemerintahan Airlangga, Bali sedikit-banyak menjadi bagian dari kerajaan Hindu Jawa Timur.

Perluasan Kerajaan Singhasari melalui Ekspedisi Pamalayu pada abad ke-13 pada masa pemerintahan Kertanegara telah memperkuat pengaruh Jawa di Nusantara, khususnya atas Bali dan Kerajaan Melayu di pantai Timur Sumatra. Pada tahun 1200, Mpu Jatmika dari Jawa mendirikan Kerajaan Hindu Negara Dipa di tepi sungai Tapin, ini adalah awal dari tumbuhnya pemerintahan bergaya Jawa di Kalimantan Selatan.

Diikuti oleh ekspansi kemaharajaan Majapahit sekitar abad ke-14, Nusantara menyaksikan kembali ekspansi Jawa. Mungkin selama periode ini beberapa unsur budaya Jawa, seperti gamelan dan keris, menyebar dan diperkenalkan ke pulau-pulau di luar Jawa, seperti Sumatra, Semenanjung Malaya dan Kalimantan. Selama era ini, kota Banjarmasin di Kalimantan Selatan dan Sukadana di Kalimantan Barat telah ditetapkan sebagai koloni Jawa sebagai negeri bawahan Majapahit. Pada tahun 1400, Negara Dipa digantikan oleh Kerajaan Hindu Negara Daha. Pengaruh Jawa dapat dilihat pada seni, budaya, dan busana orang Banjar yang menunjukkan gaya Jawa.

Juga selama periode terakhir dari Majapahit pada abad ke-15, unsur gaya asli Austronesia pra-Hindu Jawa dihidupkan kembali, seperti yang ditunjukkan dalam bentuk candi Sukuh dan Candi Cetho. Gaya patung dan relief tokoh wayang yang kaku, dan struktur piramida bertingkat menggantikan bentuk candi klasik Hindu yang menjulang. Ini kebalikan dari proses Indianisasi, yang juga disebut "Jawanisasi" prototipe Hindu-Budha pada kesenian Jawa.

Setelah jatuhnya Majapahit, Kesultanan Demak menggantikan hegemoninya di Sumatra Selatan dengan menunjuk bupati Jawa untuk memerintah Palembang. Pada awal abad ke-17, Kesultanan Palembang didirikan oleh Ki Gede ing Suro, ningrat Jawa yang melarikan diri dari intrik politik Demak setelah kematian Trenggana Sultan Demak. Kesultanan Palembang dikenal sebagai paduan dari berbagai budaya; Melayu, Jawa, Islam dan Cina. Proses Jawanisasi kehidupan istana Kesultanan Palembang terlihat jelas dalam penyerapan kata-kata dan kosakata Jawa ke dalam bahasa Melayu dialek Palembang, seperti "wong" (orang) dan "banyu" (air).

Pengaruh dan ide-ide asing seperti agama dan kepercayaan, kadang-kadang secara sadar dan sengaja mengalami perubahan dan adaptasi, menjadi "dijawakan" agar dapat diterima oleh khalayak Jawa. Contoh-contoh seperti proses yang terjadi pada abad ke-15 dijuluki sebagai "Islamisasi Jawa dan Jawanisasi Islam". Wali Songo seperti Sunan Kalijaga diketahui menggunakan ekspresi seni budaya Jawa seperti gamelan dan wayang untuk menyebarkan ajaran Islam. Wayang sadat adalah varian dari wayang yang digunakan dalam tabligh dan dakwah untuk menyebarkan pesan-pesan Islam. Contoh lain Jawanisasi Islam di Jawa adalah pembangunan atap tumpang bertingkat pada masjid Jawa. Pada masjid Jawa awalnya tidak terdapat kubah, menara, melainkan mengadopsi pertukangan kayu bangunan pendopo dan atap meru — seperti yang berasal dari seni arsitektur Jawa pra-Islam sebelumnya. Contoh dari masjid jenis ini adalah Masjid Agung Demak dan Masjid Agung Kauman Yogyakarta.

Kesultanan Mataram pada masa pemerintahan Sultan Agung yang ambisius, di paruh pertama abad ke-17, budaya Jawa semakin diperluas. Sebagian besar ke wilayah Jawa Barat dan Jawa Timur. Ekspedisi militer Mataram di kerajaan Jawa Timur seperti Surabaya dan Pasuruan, memperluas pengaruh budaya Jawa Mataraman. Ekspansi Mataram meliputi wilayah Sunda di dataran tinggi Priangan, dari Galuh Ciamis, Sumedang, Bandung, dan Cianjur. Selama periode inilah, orang-orang Sunda mulai terpapar dan menyerap lebih lanjut budaya Jawa "Kejawen". Wayang Golek adalah kesenian wayang versi Sunda yang banyak menyerap pengaruh budaya Wayang Kulit Jawa. Budaya yang dimiliki bersama seperti gamelan dan batik juga berkembang. Mungkin pada saat itulah bahasa Sunda mulai mengadopsi tingkat unggah-ungguh kehalusan istilah dan kosakata untuk menunjukkan kesopanan, sebagaimana tercermin dalam bahasa Jawa. Selain itu, aksara Jawa juga digunakan untuk menulis bahasa Sunda sebagai "cacarakan".

Iman Katolik sebagai contoh, juga menggunakan kosakata dan kerangka acuan Jawa dengan menggunakan istilah " "Romo"" (Jawa:"bapak") untuk merujuk Pastor Katolik. Penyebaran ajaran Katolik juga menggunakan seni wayang tradisional untuk menyebarkan pesan mereka, seperti wayang wahyu, digunakan untuk menceritakan kisah Injil. Dalam arsitektur, gereja Katolik juga mengadopsi gaya arsitektur Jawa dan untuk gereja mereka, seperti Gereja Ganjuran di Bantul, Yogyakarta, yang membangun candi untuk Yesus dalam gaya candi Jawa kuno. Contoh lain termasuk Gereja Pohsarang di Kediri yang dibangun dalam arsitektur tradisional Jawa.

Selama periode kolonial Hindia Belanda, terdapat sejumlah orang Jawa yang bermigrasi ke Suriname sebagai pekerja perkebunan. Di Nusantara, orang Jawa juga bermigrasi ke beberapa tempat seperti Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, dan Johor di Semenanjung Malaya. Daerah-daerah seperti DKI Jakarta, Jawa Barat utara dan Lampung juga diketahui dihuni sejumlah besar pendatang Jawa. Bahkan beberapa tempat di luar Jawa memiliki nama Jawa atau "Kampung Jawa", misalnya Kampung Jawa di Tondano, Sulawesi Utara, dan Tanah Jawa di Simalungun, Sumatra Utara. Bahkan di Bangkok, Thailand, terdapat Kampung Jawa yang dihuni keturunan para pengukir dan pengrajin Jawa yang dibawa Raja Chulalongkorn hijrah ke Thailand pada tahun 1896.

Setelah revolusi Indonesia (1945-1949) dan kemerdekaan Indonesia, banyak simbol nasional Indonesia yang berasal dari warisan Majapahit, sebuah kerajaan yang berpusat di Jawa pada ke-14 sampai abad ke-15. Bendera Indonesia menampilkan warna Majapahit, merah dan putih, semboyan nasional Bhinneka Tunggal Ika dan ideologi negara Pancasila juga menunjukkan warisan Majapahit. Bapak pendiri Indonesia, terutama Soekarno memang menggali ke sejarah Indonesia untuk mencari filsafat dan kearifan lokal untuk merumuskan kebangsaan baru bangsa Indonesia. Tentu saja, budaya Jawa sebagai salah satu elemen yang paling berpengaruh dalam budaya Indonesia turut menyumbangkan pengaruhnya.

Selama rezim Orde Baru Soeharto (1966-1998), budaya politik Indonesia agak dianggap telah "dijawakan". Tingkat administrasi juga diatur dalam gaya dan idiom Jawa, seperti "Kabupaten" dan "desa", istilah yang awalnya tidak akrab di beberapa provinsi di Indonesia, seperti Sumatra Barat (menggunakan istilah "nagari") dan Papua (menggunakan istilah "distrik"). Dalam kehidupan politik Indonesia pasca-kemerdekaan, istilah "Jawanisasi" digunakan untuk menggambarkan proses dimana etnis Jawa dan individu yang dijawakan, secara bertahap menjadi mayoritas dan tidak proporsional dari elit pemerintahan di era pasca-kemerdekaan Indonesia.

Setelah masa kemerdekaan, Indonesia lazim menerapkan neologisme untuk penamaan baru, dengan menggunakan kata serapan dari bahasa Sansekerta melalui perantara bahasa Jawa Kuno (Bahasa Kawi). Maka dinamailah kota Jayapura untuk menggantikan nama "Sukarnapura" (yang digunakan Demokrasi Terpimpin untuk nama baru kota "Hollandia") karena kebijakan anti-Soekarno Orde Baru. Demikian pula dengan nama seperti Pegunungan Jayawijaya, Penghargaan Kalpataru, Bintang Mahaputra, Piala Adipura, serta istilah yang memiliki asal Sansekerta-Jawa seperti adibusana, lokakarya, dasawarsa, pranala, unggah, unduh, dan lain-lain.

Isu Jawanisasi telah menjadi isu sensitif yang penting dalam persatuan nasional Indonesia. Dominasi Jawa dianggap tidak hanya pada ranah budaya, tetapi juga sosial, politik dan ekonomi. Rezim Orde Baru Suharto dikritik telah sedemikian rupa menjawakan politik Indonesia selama puluhan tahun. Dalam perspektif politik, administrasi, wewenang dan pelayanan sipil, proses Jawanisasi ini kadang-kadang dianggap negatif karena mengandung unsur-unsur terburuk dari budaya Jawa, seperti kekakuan hierarki sosial, otoritarianisme, dan kesewenang-wenangan. Sebuah kecenderungan yang kadang-kadang disebut sebagai "Mataramisasi" dan "feodalisasi", disertai dengan kegemaran memamerkan status sosial dan keangkuhan, suatu penggambaran sisi negatif khas priyayi yang kerap berperilaku selayaknya golongan Jawa kelas atas.

Program Transmigrasi yang memindahkan masyarakat dari pulau Jawa yang padat penduduk ke pulau-pulau lain di Indonesia, seperti Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, dan Papua, juga dikritik telah mempercepat proses Jawanisasi Indonesia. Masalah ini juga diperkeruh dengan isu-isu ketimpangan pembangunan, kecemburuan di mana pulau-pulau lainnya merasa tidak puas dengan pembangunan dan kesejahteraan sosial di wilayah mereka, berbeda dengan pembangunan infrastruktur dan distribusi kekayaan yang tampaknya terfokus di Jawa.

Namun kini di era otonomi daerah, tidak relevan untuk menghubungkan program transmigrasi terhadap isu-isu Jawanisasi, karena proses migrasi juga dilakukan secara internal di Jawa, atau dalam provinsi tertentu. Misalnya di Indonesia Timur seperti di Maluku dan Papua, sebagian besar kaum pendatang berasal dari Sulawesi (Bugis-Makassar dan Buton) dan Maluku itu sendiri, dan bukan dari Jawa. Program transmigrasi harus secara hati-hati mencermati potensi ekonomi, serta dampak sosial dan budaya di daerah tersebut. Hal ini juga didasarkan pada kenyataan bahwa provinsi yang membuka diri untuk pluralisme dan menerima pemukim antar-provinsi biasanya berkembang lebih cepat dibandingkan dengan mereka yang mengisolasi diri. Hal yang juga penting untuk dicatat, bahwa Jawa itu sendiri telah menarik kaum perantau dan pekerja dari seluruh nusantara, maka dengan demikian demografi Jawa tidaklah homogen.



</doc>
<doc id="1407732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407732" title="Keluarga Brontë">
Keluarga Brontë

Keluarga Brontë () adalah keluarga sastrawan ternama dari abad kesembilan belas yang menetap di sebuah desa bernama Haworth di West Riding of Yorkshire, Inggris. Ketiga anak perempuannya; Charlotte (lahir 21 April 1816), Emily (lahir 30 Juli 1818), dan Anne (lahir 17 Januari 1820), dikenal sebagai penyair dan novelis. Mereka awalnya menerbitkan puisi dan novel karya mereka dengan menggunakan nama samaran lelaki, sesuai dengan kebiasaan para penulis perempuan pada saat itu. Karya-karya mereka dengan cepat mulai menarik perhatian, terutama karena semangat dan orisinalitas dalam cerita mereka. Novel Charlotte, "Jane Eyre", adalah novel pertama yang sukses, menyusul novel-novel lainnya seperti "Wuthering Heights" karya Emily, "The Tenant of Wildfell Hall" karya Anne, serta karya lainnya juga mulai diterima sebagai salah satu karya sastra klasik terbaik Inggris.

Ketiga Brontë bersaudari dan saudara mereka, Branwell, mengembangkan imajinasi masa kecil mereka melalui karya kolaborasi untuk meningkatkan kekompleksan cerita. Duka atas kematian sang ibu terhadap dua saudari tertua turut mempengaruhi penulisan mereka. Ketenaran mereka meningkat akibat nasib tragis yang mereka alami karena harus tumbuh dewasa sebelum waktunya. Sejak kematian mereka pada usia muda, dan kemudian kematian sang ayah pada 1861, kehidupan keluarga ini, khususnya tiga bersaudari, telah menjadi sumber perhatian yang tidak henti-hentinya. Rumah mereka di Haworth, Yorkshire (kini menjadi Brontë Parsonage Museum), dikunjungi oleh ratusan ribu peziarah setiap tahunnya. Karya-karya mereka juga telah di adaptasi ke dalam berbagai media, termasuk film, opera, lagu, teater, bahkan dijadikan sebagai nama asteroid.




</doc>
<doc id="1407735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407735" title="Cuauhtémoc">
Cuauhtémoc

Cuauhtémoc (, juga dikenal dengan nama Cuauhtemotzin, Guatimozin atau Guatemoc; c. 1495) adalah penguasa ("tlatoani") Tenochtitlan yang berkuasa dari tahun 1520 hingga 1521. Ia merupakan penerus Cuitláhuac dan sepupu Moctezuma II. Istri mudanya, yang nantinya dikenal dengan nama Isabel Moctezuma, adalah salah satu putri Moctezuma. Ia naik takhta saat masih berusia 25 tahun, saat kotanya sedang dikepung oleh tentara Spanyol dan Tlaxcala serta diwabahi oleh penyakit variola.

Cuauhtémoc ditangkap pada tanggal 13 Agustus 1521 saat sedang melarikan diri dari Tenochtitlán dengan menyeberangi Danau Texcoco bersama dengan istri, keluarga, dan teman-temannya. Ia menyerah kepada Hernán Cortés dan, menurut sumber-sumber Spanyol, menawarkan pedangnya kepada Cortés dan memintanya untuk menghabisinya. Menurut sumber yang sama, Cortés menolak tawaran ini dan berkata "Anda telah mempertahankan ibu kota Anda layaknya prajurit yang berani." Ia juga menyatakan bahwa "Orang Spanyol tahu bagaimana menghargai keberanian, bahkan pada musuh." Namun, setelah mengetahui bahwa barang rampasan yang didapat tidak sesuai dengan harapan, Cuauhtémoc disiksa. Akhirnya beberapa emas didapat, walaupun lebih sedikit dari yang diharapkan oleh Cortés dan tentaranya.

Pada tahun 1525, Cortés membawa Cuauhtémoc dan beberapa bangsawan lainnya dalam ekspedisinya ke Honduras karena takut Cuauhtémoc akan memimpin pemberontakan saat Cortés sedang pergi. Ketika ekspedisi ini berhenti di kota Itzamkanac, Cortés memerintahkan agar Cuauhtémoc dihukum mati atas tuduhan konspirasi pembunuhan terhadap Cortés dan orang Spanyol lainnya.



</doc>
<doc id="1407744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407744" title="Jane Eyre">
Jane Eyre

Jane Eyre (awalnya diterbitkan dengan judul Jane Eyre: An Autobiography) adalah novel karya penulis Inggris, Charlotte Brontë. Novel ini diterbitkan pada tanggal 16 Oktober 1847 oleh Smith, Elder & Co. di London, Inggris, dengan nama pena "Currer Bell." Edisi pertama Amerika diterbitkan setahun kemudian oleh Harper & Brothers di New York.

Bergenre bildungsroman, "Jane Eyre" mengisahkan tentang emosi dan pengalaman dari seorang karakter eponim, termasuk pertumbuhannya menuju masa dewasa, dan cintanya pada seorang bangsawan dari kota fiksi Thornfield Hall bernama Mr. Rochester. Fokus novel ini adalah pengungkapan sensibilitas dan moral Jane, beserta semua peristiwa yang mewarnainya. "Jane Eyre" juga memuat unsur-unsur seperti kritik sosial, diskriminasi kelas, seksualitas, dan proto-feminisme.

Novel ini telah di adaptasi ke dalam sejumlah media populer, termasuk film, televisi, dan teater. "Jane Eyre" juga dikatakan menjadi pusat penafsiran dan penulisan bagi beberapa karya dalam sastra Inggris dan Amerika Serikat, misalnya novel "Wide Sargasso Sea".




</doc>
<doc id="1407748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407748" title="Pedro de Alvarado">
Pedro de Alvarado

El Capitan Pedro de Alvarado y Contreras (Badajoz, Extremadura, Spanyol, ca. 1485 atau ca. 1495 – Guadalajara, Spanyol Baru, 4 Juli 1541) adalah conquistador Spanyol dan gubernur Guatemala. Ia turut serta dalam proses penaklukan Spanyol di Kuba, penjelajahan pesisir Yukatan dan Teluk Meksiko oleh Juan de Grijalva, dan penaklukan Aztek oleh Hernán Cortés. Ia juga melakukan penaklukan di sebagian besar Amerika Tengah (El Salvador, Guatemala, Honduras). Walaupun dikenal akan kecakapannya sebagai seorang tentara, caranya memperlakukan penduduk asli dianggap kejam, dan ia melakukan pembunuhan massal untuk menundukkan penduduk asli. Para penduduk asli yang berbahasa Nahuatl atau bahasa lainnya menyebutnya "Tonatiuh", yang berarti "matahari" dalam bahasa Nahuatl. Namun, ia juga dijuluki "Matahari Merah" dalam bahasa Nahuatl, dan hingga kini sejarawan masih memperdebatkan apakah julukan tersebut merujuk pada rambut merahnya atau sifatnya.



</doc>
<doc id="1407753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407753" title="Băile Olăneşti">
Băile Olăneşti

Băile Olănești adalah sebuah kota yang terletak di County Vâlcea, Rumania. Secara administratif di kota ini terdapat delapan desa:

Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 4.610 jiwa.



</doc>
<doc id="1407761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407761" title="Sativa Sutan Aswar">
Sativa Sutan Aswar

Sativa Sutan Aswar, yang akrab disapa Atitje adalah seorang sosiolog serta budayawan Indonesia. Ia dikenal sebagai pakar batik dan tokoh yang peduli pada eksistensi kain tradisional, salah satunya dengan cara membina perajin kain tradisional Indonesia, seperti di Sumatra Barat, Bali, Nusa Tenggara Barat, Jambi, dan lainnya. Ia bahkan tidak segan membiayai aktivitasnya tersebut dengan dana pribadi.

Sativa menempuh pendidikan tinggi di Jurusan Desain Tekstil Fakultas Seni Rupa dan Desain Institut Teknologi Bandung (ITB). Sewaktu suaminya melanjutkan pendidikan ke Prancis, Sativa pun ikut menempuh pendidikan di "École des Hautes Études en Sciences Sociales" (EHESS), Paris, dan berhasil meraih gelar Doktor dengan tesis "Evolusi Industri Tekstil di Sumatra Barat". Sativa pernah mengajar sebagai dosen di Universitas Trisakti dan Institut Kesenian Jakarta (IKJ).

Sativa adalah putri dari Sutan Aswar, salah seorang pejuang dan perintis Angkatan Udara Republik Indonesia (AURI). Ia menikah dengan Arif Arryman, seorang tokoh ekonom Indonesia, yang telah lebih dulu meninggal dunia pada September 2010.



</doc>
<doc id="1407762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407762" title="Saiful Sutan Aswar">
Saiful Sutan Aswar

Saiful Sutan Aswar adalah seorang tokoh penggiat olahraga dan pelatih jetski Indonesia. Ia menjabat sebagai Ketua Umum "Indonesia Jetsport Boating Association" (IJBA). Ia juga berperan sebagai Manajer Tim Jetski Indonesia pada berbagai ajang lomba jetski di luar negeri.

Kepedulian dan sumbangsihnya terhadap dunia olahraga jetski di Indonesia telah menghasilkan juara-juara jetski yang bertaraf internasional, seperti Aero Sutan Aswar yang berhasil menjadi juara dunia pada kompetisi jetski dunia 2014, serta Aqsa Sutan Aswar, yang juga pernah memenangi berbagai kejuaraan jetski di berbagai negara, yang kebetulan merupakan putra-putranya sendiri.

Saiful Sutan Aswar adalah putra dari Sutan Aswar, salah seorang pejuang dan perintis Angkatan Udara Republik Indonesia (AURI).



</doc>
<doc id="1407764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407764" title="Aero Sutan Aswar">
Aero Sutan Aswar

Aero Sutan Aswar atau Aero Aswar () adalah seorang olahragawan atau atlet jetski internasional asal Indonesia berdarah Minangkabau Ia meraih gelar juara dunia di kelas "Pro Runabout Stock" pada ajang kompetisi jetski internasional "World Finals" yang digelar pada tanggal 12 Oktober 2014 di Lake Havasu, Arizona, Amerika Serikat. Bekerja sama dengan Aqsa Sutan Aswar, ia berhasil menyisihkan rival beratnya, pembalap tuan rumah, Eric Francis. Kelas "Pro Runabout" merupakan kelas tertinggi yang digelar pada ajang tersebut.

Pada tahun lalu ia meraih juara III dunia pada kompetisi yang sama yang juga digelar di Lake Havasu, Arizona, Amerika Serikat pada tanggal 5-13 Oktober 2013.

Aero merupakan putra dari Saiful Sutan Aswar, yang menjabat sebagai Ketua Umum Indonesia Jetsport Boating Association (IJBA). Adiknya, Aqsa Sutan Aswar, juga seorang pejetski nasional yang pernah memenangi berbagai kejuaraan jetski di berbagai negara. Disamping sebagai ayah, Saiful Sutan Aswar juga sekaligus manajer bagi mereka berdua. Aero dan Aqsa merupakan cucu dari Sutan Aswar, salah seorang perintis Angkatan Udara Republik Indonesia (AURI).

Pada usia 16 tahun, Aero telah tercatat sebagai pembalap jetski termuda dunia di kelas Pro dan Grand Prix. Ia kemudian juga meraih gelar "Iron Man Offshore Champion 2011" di kompetisi "Mark Hahn 300", Arizona, Amerika Serikat pada Februari 2011. Aero juga pernah meraih medali emas pada ajang 2nd Asian Beach Games di Muscat, Oman pada tahun 2010.
Posisi juara III dunia berhasil diraihnya setelah bertanding dengan 46 pesaingnya pada nomor bergengsi "Grand Prix Runabout" yang diikuti oleh pejetski-pejetski tercepat seluruh dunia dalam kompetisi jetski internasional "World Finals". Ia bahkan sempat meraih rekor start tercepat yang pertama kali terjadi di kejuaraan dunia jetski dengan waktu 56,7 detik. Kompetisi jetski internasional yang digelar pada tanggal 5-13 Oktober 2013 di Lake Havasu, Arizona, Amerika Serikat tersebut diikuti oleh 700 orang pejetski dari 48 negara.

Pada 12 Oktober 2014, pemuda yang telah menekuni olahraga air sejak kanak-kanak ini akhirnya berhasil meraih impiannya untuk menjadi juara dunia dan mengibarkan Sang Saka Merah Putih di ajang internasional setelah berjuang mengalahkan puluhan kontestan yang berasal dari 44 negara di dunia pada ajang yang sama.
Daftar Tokoh Minangkabau



</doc>
<doc id="1407765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407765" title="Aqsa Sutan Aswar">
Aqsa Sutan Aswar

Aqsa Sutan Aswar () adalah seorang olahragawan atau atlet jetski Indonesia. Ia berhasil meraih posisi juara pertama secara keseluruhan di masing-masing kategori "Pro Runabout Limited" dan "Expert Runabout Limited" dalam kejuaraan jetski "Canadian Watercross Nationals" di Belle River, Ontario, Kanada yang diselenggarakan pada tanggal 17 Juli 2011.

Aqsa merupakan adik kandung dari pejetski Aero Sutan Aswar yang berhasil menjadi juara III pada kompetisi jetski dunia, "World Finals". Mereka berdua adalah putra dari Saiful Sutan Aswar, dan cucu dari Sutan Aswar, salah seorang perintis Angkatan Udara Republik Indonesia (AURI). Disamping sebagai ayah, Saiful Sutan Aswar juga sekaligus manajer bagi mereka berdua.


</doc>
<doc id="1407786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407786" title="Zoey 101">
Zoey 101

Zoey 101 adalah serial televisi Amerika Serikat yang disiarkan di Nickelodeon dari 9 Januari 2005 hingga 2 Mei 2008.

Notes:




</doc>
<doc id="1407789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407789" title="Rabbids Invasion">
Rabbids Invasion

Rabbids Invasion () adalah serial animasi televisi asal Amerika Serikat dan Prancis yang tayang perdana tanggal 3 Agustus 2013 di Nickelodeon. Serial ini diproduksi oleh Ubisoft Motion Pictures dan Nickelodeon Animation Studios. Serial ini is berdasarkan dari video game "Raving Rabbids", yang diproduksi oleh Ubisoft.

Pada bulan Oktober 2010, Ubisoft dan Aardman mengumumkan kemitraan untuk memproduksi pilot seri TV dan beberapa Serial pendek berdasarkan waralaba. Setahun kemudian, diumumkan bahwa 78 episode animasi akan dibuat sendiri oleh Ubisoft Motion Pictures, dan akan ditayangkan perdana di Nickelodeon. Pada 12 Juli 2013, diumumkan bahwa seri ini akan ditayangkan perdana pada Nickelodeon pada 3 Agustus 2013. Pada tanggal 17 Desember 2013, Nickelodeon memperbarui acara untuk musim kedua dari 26 blok setengah jam, dengan tiga episode per blok. Pada 16 Juni 2015, Nickelodeon memperbarui acara untuk musim ketiga dan terakhir.

Serial ini ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat, di YTV dan Nickelodeon di Kanada, di France 3, France 4 dan Nickelodeon di Prancis bersama dengan seluruh dunia. Ini ditayangkan pada 3 Februari 2014di Inggris dan Irlandia dan pada 28 Januari 2014 di Australia dan Selandia Baru.

Emily Ashby dari Common Sense Media memberikan pertunjukan dua dari lima bintang, menyatakan: "Rabbids invasion menurunkan kekerasan untuk lompatan karakter dari game ke TV, tetapi mereka masih bersenang-senang dengan mengorbankan satu sama lain dan para penonton yang tidak curiga, dan banyak kejenakaan mereka akan dikecam di dunia nyata. (menggunakan pantat ayam sebagai penembak telur dalam pertempuran tiruan, misalnya). Pada akhirnya, meskipun, itu kasar, kasar, dan minimal pajak pada pemahaman pemahaman pemirsa, jadi untuk lebih baik atau lebih buruk, itu pasti akan menarik set kelas-sekolah"

Pada E3 2013, diumumkan bahwa Rabbids Invasion akan diadaptasi menjadi serial TV interaktif, berjudul Rabbids Invasion: The Interactive TV Show. Gim ini, yang akan menggabungkan episode televisi yang ada dengan serangkaian tantangan mini, dirilis di Xbox One, Xbox 360, dan PlayStation 4 pada November 2014. Kinect atau PlayStation Camera diperlukan.



</doc>
<doc id="1407846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407846" title="Mohamed Aleem">
Mohamed Aleem

Mohamed Aleem adalah pemain sepak bola internasional asal Sri Lanka yang bermain sebagai Gelandang untuk tim Java Lane di Liga Premier Sepak Bola Sri Lanka.


</doc>
<doc id="1407849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407849" title="Dasun Paranavithana">
Dasun Paranavithana

Dasun Paranavithana adalah pemain sepak bola asal Sri Lanka yang bermain sebagai Penjaga gawang untuk tim Air Force di Liga Premier Sepak Bola Sri Lanka.


</doc>
<doc id="1407853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407853" title="Susunu! Denpa Shounen">
Susunu! Denpa Shounen




</doc>
<doc id="1407865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407865" title="FOROtv">
FOROtv

FOROtv () adalah jaringan televisi yang dimiliki oleh Televisa, dengan stasiun afiliasi paruh waktu Televisa Regional di seluruh Meksiko. Beberapa program-program dari FOROtv dapat dilihat di Amerika Serikat melalui Galavisión. FOROtv tersedia pada berbagai perusahaan televisi kabel Meksiko dan layanan satelit SKY Mexico serta melalui Dish Network dan DirecTV (Saluran 453) di Amerika Serikat. XHTV di Kota Meksiko adalah stasiun unggulan dari jaringan ini.

XHTV adalah satu-satunya stasiun TV penuh waktu yang menayangkan semua program-program FOROtv. Berikut ini adalah daftar afiliasi paruh waktu FOROtv:


</doc>
<doc id="1407871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407871" title="Perjalanan kuda">
Perjalanan kuda

Perjalanan kuda merupakan sebuah permainan menggunakan bidak kuda dengan cara melewati seluruh kotak yang ada tanpa melewati kotak tersebut 2 (dua) kali pada sebuah papan catur. Permainan selesai ketika seluruh kotak pada papan catur sudah dilewati oleh bidak kuda.





</doc>
<doc id="1407886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407886" title="XHTV-TV">
XHTV-TV

XHTV (saluran 4 analog dan saluran 49 digital) adalah stasiun televisi unggulan dari Televisa dan FOROtv. Stasiun televisi ini didirikan pada tahun 1950 oleh Romulo O'Farril. Meskipun FOROtv tidak memiliki stasiun televisi afiliasi penuh waktu, sebagian besar stasiun-stasiun televisi lokal Televisa di Meksiko mengambil beberapa acara-acara FOROtv untuk penyiaran mereka. FOROtv tersedia pada berbagai perusahaan televisi kabel Meksiko dan layanan satelit SKY México.



</doc>
<doc id="1407909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407909" title="Hendrar Prihadi">
Hendrar Prihadi

Hendrar Prihadi, S.E, M.M () adalah Wali Kota Semarang yang menjabat sejak 17 Februari 2016. Sebelumnya, ia pernah menjabat sebagai Wali Kota Semarang periode 2013-2015 dan Wakil Wali Kota periode 2010-2013.

Hendrar mengawali karier politiknya sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Jawa Tengah (DPRD Jateng) periode 2009-2014 dan Ketua KNPI Jawa Tengah meskipun sebelumnya ia masuk partai politik sejak tahun 2005. Ia kemudian terpilih sebagai Wakil Wali kota Semarang berpasangan dengan Soemarmo HS yang merupakan hasil Pemilihan Walikota Semarang tahun 2010. Hendi, sapaan akrabnya, hanya menjadi anggota dewan selama 3 bulan setelah kemudian terpilih sebagai Wakil Wali kota Semarang yang berpasangan dengan Soemarmo HS.

Pada tahun 2013, Hendrar Prihadi akhirnya dilantik sebagai wali kota Semarang menggantikan Soemarmo HS yang dinonaktifkan karena terlibat kasus korupsi.

Ia sempat menjadi inspektur upacara pengganti Soemarmo HS pada 2 April 2012 menyusul penahanan Soemarmo HS oleh KPK di Lembaga Permasyarakatan Cipinang, Jakarta Timur.

Ia pernah diancam Soemarmo H.S. untuk tidak melaporkan tindak pidana korupsi pembahasan Rancangan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (R-APBD) Kota Semarang 2011 ke Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Tidak hanya diri Hendi, Soemarmo juga mengancam keluarganya. Hal itu terungkap di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta, saat Hendi menjadi saksi kasus korupsi APBD Kota Semarang 2011.

Saat itu, tambah Hendrar, dirinya membantah telah melaporkan Soemarmo ke KPK. Sebagai sesama kader Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Hendrar mengaku tidak mungkin mencelakai kawan. "Saya menjawab, akan saya buktikan mas (Somarmo) kalau bukan saya (yang laporkan)," terangnya. Mendengar pengakuan tersebut, Soemarmo meminta kepada Hendrar untuk meredam kasusnya ini di KPK. "Kalau urusan ini tidak bisa di-"hold" (ditahan), ini akan menjadi urusan laki-laki," sambung Hendrar menirukan ancaman Soemarmo kepada dirinya.

Selain itu, Hendrar Prihadi membenarkan kesaksian Sekretaris Daerah Kota Semarang Akhmad Zaenuri yang mengatakan bahwa pemberian uang sebesar Rp 4 miliar atas perintah Wali Kota Semarang Soemarmo. Uang itu sebagai sogokan pembahasan RAPBD 2012. "Kalau menurut Pak Zaenuri, itu perintah Pak Wali kota," terang Hendar di Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta pada senin (25/6/2012). 

Berdasarkan keterangan Hendrar, dalam perbincangan dengan Zaenuri saat itu, uang Rp 4 miliar tersebut diberikan secara bertahap kepada 50 anggota DPRD Semarang. "Untuk 50 anggota Dewan setiap anggota Dewan Rp 80 juta," imbuhnya. Namun uang tersebut tidak bisa diberikan secara seluruhnya. Lantaran harus disepakati kembali. Maka uang sejumlah Rp 80 juta diberikan 10 persen yakni sebesar Rp 8 juta terlebih dahulu. "Dari Rp 80 juta itu, teman-teman dewan diberi 10 persen dulu, jadi masing-masing Rp 8 juta," kata dia menirukan perkataan Zaenuri kala itu.

Dalam persidangan ini, Hendi mengaku seringkali tidak dilibatkan dalam sejumlah pengambilan kebijakan di Pemkot. Soemarmo sering mengambil inisiatif sendiri dalam menentukan kebijakan di pemerintahan. "Saya sadari Pak Marmo (Soemarmo) berpengalaman di birokrasi, dan saya rasa saya belum mampu membantu. Saya ini hanya juniornya," kata Hendi.

Ia kemudian diangkat sebagai pelaksana tugas (plt) Wali kota Semarang pada 26 Juni 2012. Pengangkatan dirinya sebagai Plt Wali kota Semarang tersebut sesuai Surat Menteri Dalam Negeri yang dibacakan dalam rapat koordinasi tertutup yang dihadiri seluruh jajaran di lingkungan Pemkot Semarang di lantai delapan Gedung Moh Ikhsan, Selasa 26 Juni 2012 sore. Surat Menteri Dalam Negeri tersebut bernomor 131.33-412 tahun 2012 tentang Pemberhentian Sementara Wali kota Semarang Soemarmo yang di dalamnya terdapat penunjukan Wakil Wali Kota Semarang Hendrar Prihadi sebagai Plt Wali kota Semarang. Surat Menteri Dalam Negeri tersebut tertanggal 22 Juni dan melalui Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo yang baru diterima Pemkot Semarang Selasa dan langsung dibacakan dalam rapat koordinasi dengan seluruh jajaran eksekutif Kota Semarang.

"Tugas pokok dari Plt Wali kota Semarang adalah melaksanakan seluruh tugas dan kewajiban wali kota," kata Kepala Bagian Humas Pemkot Semarang Achyani seusai rapat koordinasi. Dalam kesempatan sama Hendrar Prihadi mengatakan bahwa dirinya siap menjalankan tugas dengan sebaik-baiknya. "Saya akan menjalankan tugas ini dengan sebaik-baiknya," katanya.

Ia kemudian diusulkan oleh DPRD Kota Semarang sebagai wali kota definitif pengganti Soemarmo HS pada 3 Juni 2013. Sebelum dilantik menjadi wali kota definitif, ia sempat meminta Badan Pelestarian Cagar Budaya (BPCB) untuk menetapkan bekas gedung Sarekat Islam di Semarang sebagai bangunan cagar budaya.

Ia dilantik oleh Ganjar Pranowo sebagai Wali kota Semarang pada 21 Oktober 2013 sebagai pengganti wali kota sebelumnya, Soemarmo HS. Pelantikannya dihadiri beberapa tokoh antara lain Sukawi Sutarip, Tjahjo Kumolo, dan Puan Maharani. Pengambilan sumpah jabatan dan pelantikan Hendrar Prihadi berlangsung dalam rapat paripurna istimewa DPRD Kota Semarang yang dipimpin plt Ketua DPRD Semarang Wiwin Subiyono. Seusai pengambilan sumpah jabatan dilanjutkan dengan penandatangan pakta integritas oleh Wali Kota Semarang. Pelantikan Hendrar Prihadi mengacu dari Surat Menteri Dalam Negeri Nomor 131.33-466 tertanggal 9 Juni 2013.

Program pertama yang ia jalankan sebagai Wali kota Semarang adalah peningkatan jalan di wilayah pinggiran terutama pembangunan ring road serta penurunan tarif BRT untuk pelajar menjadi Rp 1.000,00. Selain itu, ia juga mengembangkan "Semarang Smart City" pada Desember 2014 dan pencanangan program Kota Tanpa Kumuh (KoTaKu) pada Desember 2014 yang menurutnya didasarkan pada tiga masalah yaitu ketidaklayakan infrastruktur, buruknya drainase, dan kurangnya sarana sanitasi. Di bidang olah raga, ia menyuntikkan dana besar untuk PSIS Semarang.

Meskipun merupakan wali kota pengganti periode sebelumnya dan memulai di tengah masa jabatan, ia berhasil menyabet prestasi dari KADIN pada tahun 2014.

Ia maju kembali menjadi Wali kota Semarang periode 2016-2021 berpasangan dengan Hevearita Gunaryanti Rahayu. Dalam pilkada kali ini, ia didukung oleh Partai Demokrat, PPP dan Partai Nasional Demokrat selain didukung oleh PDIP. Untuk laporan kekayaan, Ia masih menyisakan utang Rp 800 juta dari total kekayaan yang berhasil diaudit oleh Komisi Pemberantasan Korupsi sebesar Rp 2,6 miliar. “Jadi kekayaan saya sekitar Rp 1,8 miliar, dari yang saya laporkan senilai Rp 2.623.061.843 dan masih mempunyai hutang senilai Rp 806.818.762. " kata Hendrar Prihadi, usai mengumumkan kekayaannya. Hendrar juga menyebutkan hasil kekayaan tersebut berasal dari aktivitasnya dalam pemerintahan berupa gaji dan tunjangan. “Karena aktivitas usaha saya sudah saya hentikan sejak 2010 lalu," kata Hendrar menambahkan.

Setelah menjadi wali kota berdasarkan hasil kemenangan Pilkada Wali kota Semarang 2015, Hendrar Prihadi dengan cepat berbenah dengan merombak pemerintahan Kota Semarang. Ia wujudkan dengan konsep pembangunan "Bergerak Bersama".

Pada 8 Maret 2016, menjelang genap sebulan Hendi memimpin Kota Semarang, Ia mengumpulkan seluruh kepala organisasi perangkat daerah di Pemkot Semarang. Hendi memaparkan sejumlah mimpinya untuk Kota Semarang. "Butuh lompatan besar !" serunya yang kemudian membuat seisi ruangan hening saat itu. Ya lompatan besar ! Kesehatan dan Pendidikan jadi prioritas, infrastruktur jadi pendorong perubahan kultur. Kue ekonomi harus dibagi lebih merata. Tapi masalahnya tidak dapat lagi bekerja sendiri," jelasnya.

Dalam forum itu, kemudian Hendi memaparkan sebuah rumusan baru pembangunan Kota Semarang yang disebutnya sebagai konsep pembangunan "Bergerak Bersama". Ia juga memaparkan sejumlah faktor yang membuat lambatnya pembangunan karena tidak hanya karena anggaran pembangunan daerah yang relatif lebih kecil dibanding kota-kota besar lainnya tetapi juga jumlah aparatur sipil negara (ASN) yang tak cukup untuk menjadi kekuatan besar. Atas dasar itulah, dirinya menekankan jika Pemkot Semarang harus membuka diri untuk melibatkan seluruh elemen di Kota Semarang dalam pembangunan antara lain pihak swasta, pewarta / media, dan masyarakat umum. Ia, terutama, memulai pembenahan di bidang birokrasi dan infrastruktur.

Di bidang infrastruktur, ia memulai program perbaikan banjir kanal, betonisasi jalan, pembangunan instalator PLTSa (Pembangkit Listrik Tenaga Sampah) di Jatibarang, Mijen yang bekerja sama dengan Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan serta pemerintah Denmark, serta pembangunan "fly over". Selain itu, ia memiliki target Semarang 2020 bebas wilayah kumuh serta penyediaan fasilitas umum air siap minum. Di bidang pariwisata, ia juga meluncurkan bis wisata si Kuncung yang memiliki tujuan meningkatkan jumlah wisatawan internasional yang ada di Semarang.

Selain itu, ia berkomitmen untuk merevitalisasi kawasan Kota Lama Semarang yang diharapkan menjadi Warisan Dunia oleh UNESCO setelah Kota Tua di Sawahlunto dan Jakarta tidak masuk ke dalam nominasi. Belajar dari kekurangan Kota Tua Sawahlunto dan Kota Tua Jakarta, pemerintah berupaya untuk melengkapi data historis salah satunya dengan mendapatkan peta asli kawasan Kota Lama Semarang yang hingga kini masih tersimpan di Belanda. Wali Kota Semarang Hendrar Prihadi mengatakan bahwa peta asli itu masih dalam proses penyerahan. Pemerintah sedang menyiapkan tempat khusus yang steril untuk menyimpan peta tersebut agar tidak rusak setelah diserahkan ke Pemerintah Kota Semarang. "Untuk itu, nanti pada 10 April 2018, ada tenaga ahli dari Belanda yang akan datang ke Semarang untuk membahas terkait peta tersebut," katanya, Selasa (27/3/2018). Demi menjaga kelestarian Kota Lama Semarang, Wali Kota Semarang, Hendrar Prihadi berkomitmen dengan turun tangan langsung mengawasi pembangunan Kota Lama Semarang yang sedang berjalan. Hendrar pun menyambangi kantor pengelola proyek revitalisasi Kota Lama Semarang yang terletak di Jalan Kampung Sleko, Semarang pada Selasa (27/3/2018). Ia meneliti "masterplan" Kawasan Kota Lama Semarang yang dibagi dalam tiga zona. Zona pertama terdiri atas Jalan Tawang, Merak, Garuda, Branjangan, Nuri, Cendrawasih, Kedasih, Srigunting, Sleko, Kutilang, Mpu Tantular, Kasuari, dan Merpati sementara, zona dua terdiri atas Jalan Kenari, Pinggir Kali Semarang, Perkutut, Letjend Suprapto, Suari, Kepodang, Sendoro, Gelatik, serta Jurnatan. Zona ketiga terdiri atas Kolam Retensi Mberok serta Kolam Retensi Bubakan.

Ia juga mengajak istri para aparatur sipil negara (ASN) dan perempuan ASN untuk ikut serta dalam pencegahan korupsi dan gratifikasi serta percepatan administrasi kependudukan melalui tanda tangan digital. Selain itu, ia juga mengenalkan konsep SMART ( "Systemic" (terhubung sistem), "Monitorable" (terbuka dapat dimonitor), "Accessible" (dapat diakses kapan saja dan dimana saja), "Reliable" (berkomitmen penuh sehinggah dapat dipercaya), dan "Timebound" (menetapkan batasan waktu pada setiap bentuk pelayanan)) di dalam birokrasi pemerintahan Kota Semarang. Meskipun demikian, ia juga telah memecat beberapa pejabat yang terindikasi melakukan tindakan pungutan liar (pungli).

Menurut Hendrar Prihadi, Kota Semarang menerapkan dua ruang lingkup reformasi birokrasi, yaitu Reformasi Birokrasi Kelembagaan (internal pemerintah) dan Reformasi Birokrasi Pelembagaan (lingkungan masyarakat) dengan tujuan menghilangkan sekat antara pemerintah dan masyarakat dalam rangka percepatan pembangunan dan pelayanan. Hal ini mengingat bahwa masalah-masalah yang ada di masyarakat akan sangat lama bila hanya pemerintah saja yang terlibat, masyarakat harus ikut terlibat bersama pemerintah. “Upaya reformasi birokrasi salah satunya kami lakukan dengan menerapkan sistem pelaporan masyarakat bernama #LaporHendi. Masyarakat cukup mengirimkan SMS  ke nomor 1708 dengan format LaporHendi (spasi) aduan. Seluruh pelaporan dari masyarakat dapat ditindaklanjuti dalam kurun waktu maksimal 10 hari,” ujar Hendrar Prihadi, Wali kota Semarang. Sistem pelaporan Lapor Hendi tersebut merupakan bagian dari upaya pemerintah kota mewujudkan Semarang Smart City terhitung sejak tanggal 2013.

Di bidang kesehatan, ia juga mengupayakan supaya Rumah Sakit KRMT. Wongsonegoro bisa mencapai standar internasional. Selain itu, ia menganggarkan Rp 50.000.000,00 per kelurahan untuk mendukung Semarang menjadi Kota Sehat yang mendukung deklarasi Semarang sebagai Kota Sehat telah dilakukan pada tahun 2014. Komitmen pemkot mewujudkan Kota Sehat telah diganjar penghargaan Swasti Saba Padapa pada 2015 dan Swasti Saba Wiwerda pada 2017. Capaian tersebut tak membuat Wali Kota Semarang Hendrar Prihadi berpuas diri. Kini pihaknya memasang target lebih tinggi yaitu Kota Sehat kategori Wistara (atau kategori yang tertinggi). Target tersebut disampaikan Hendi saat menghadiri Rapat Koordinasi (Rakor) Penguatan Kota Semarang menuju Kota Sehat Wistara 2019 dan mendukung pencapaian indikator "Sustainable Development Goal’s".

Keberhasilan yang diraih oleh Hendrar Prihadi dan Pemkot Semarang pada periode ini antara lain anugerah Konservasi Upakarti Prabaswara Mandala dari Universitas Negeri Semarang (UNNES). Sebagai kota metropolitan, Kota Semarang menerima adipura enam tahun berturut-turut sejak 2012 hingga 2017. Hendrar Prihadi juga menerima penghargaan internasional bidang perencanaan sumber daya ruang “Best Urban Design 2017” yang diterimanya di Singapura.

Di luar bidang lingkungan, Hendrar Prihadi menorehkan berbagai prestasi dalam tata kelola pemerintahan.Di bawah kepemimpinannya, Kota Semarang menerima penghargaan sebagai “Kota Terbaik” menurut Tempo Group; Penghargaan sebagai “Kota Berkinerja Terbaik” (Parasamya Purnakarya Nugraha) dan Penghargaan “"Smart City"” oleh Pemerintah Pusat. Selain itu, Kota Semarang juga menerima penghargaan sebagai kota sehat “Swastisaba Wiwerda” oleh Kementerian Kesehatan Republik Indonesia. Hendrar Prihadi juga menerima “Upakarti” kepedulian pada UMKM oleh Kementerian Perindustrian, serta Penghargaan “Indeks Pariwisata Indonesia” dari Kementerian Pariwisata. Selain itu, Pemerintah Kota Semarang juga mendapatkan penghargaan sebagai kepala daerah terbaik dalam hal pelayanan publik dari Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Revolusi Birokrasi (Kemenpan RB). Kota Semarang pada 2016 meraih skor tertinggi se-Indonesia, yaitu 89,65 poin untuk pelayanan publik di tanah air.

Kunci sukses dalam hal pelayanan publik selama ini adalah karena adanya penerapan konsep SMART yang dijabarkan menjadi "Systemic" (terhubung sistem), "Monitorable" (terbuka dapat dimonitor), "Accessible" (dapat diakses kapan saja dan dimana saja), "Reliable" (berkomitmen penuh sehinggah dapat dipercaya), dan "Time Bound"(menetapkan batasan waktu pada setiap bentuk pelayanan).




</doc>
<doc id="1407921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407921" title="The Haunted Hathaways">
The Haunted Hathaways

The Haunted Hathaways adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan di Nickelodeon dari 13 Juli 2013.

Serial ini menceritakan tentang seorang ibu yang bernama Michelle Hathaway memindahkan dua putrinya, Taylor dan Frankie ke New Orleans dan mereka membuka roti. Mereka datang untuk mengetahui bahwa rumah dihantui oleh Ray Preston dan dua putranya, Miles dan Louie karena mereka benar-benar hantu. Keluarga tersebut belajar bagaimana hidup dengan satu sama lain menggunakan kekuatan hantu dan kekuatan manusia normal.




<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="1407928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407928" title="Musthofa">
Musthofa

H. Musthofa () adalah bupati Kudus yang menjabat pada dua periode yakni 2008-2013 dan 2013-2018.

Sebelum menjadi bupati ia pernah bekerja di berbagai tempat. Ia pernah bekerja di Asuransi Bumida pada tahun 1987 hingga 2000 dengan jabatan terakhir sebagai kepala divisi pemasaran di Jakarta. Lalu ia bekerja sebagai komisiaris BPR Agung Sejahtera Kudus dan kemudian maju sebagai anggota DPRD Kudus periode 2004-2009





</doc>
<doc id="1407929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407929" title="Big Time Rush (grup musik)">
Big Time Rush (grup musik)

Big Time Rush (juga disingkat BTR) adalah Boy Band pop/rock grup musik Amerika yang dibentuk pada tahun 2009. Kelompok ini saat ini terdiri dari Kendall Schmidt, James Maslow, Logan Henderson, dan Carlos Pena, Jr. Kelompok membintangi serial televisi Nickelodeon Big Time Rush dan ditandatangani untuk kontrak rekaman dengan Nick Records bersamaan dengan serial televisi, dan kemudian kelompok itu akhirnya menandatangani kontrak dengan Columbia Records. Acara ini hanya berlangsung dari 28 November 2009 sampai 25 Juli 2013. Pilot episode menampilkan pertama kelompok promosi tunggal, "Big Time Rush". Mereka telah merilis tiga album studio yang semua mencapai kesuksesan.






</doc>
<doc id="1407975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407975" title="Dachirin Said">
Dachirin Said

Drs. H. Moh. Dachirin Said, SH, M.Si () adalah bupati Demak yang menjabat pada periode 2012-2015. Ia dilantik pada 10 Oktober 2012 oleh Gubernur Bibit Waluyo menggantikan bupati sebelumnya Tafta Zaini yang meninggal dunia. Ia adalah wakil bupati pada masa pemerintahan Tafta Zaini.


</doc>
<doc id="1407976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407976" title="Darius Fachruddin">
Darius Fachruddin

Ir. H. Darius Fachruddin (lahir di Situjuh Lima Nagari, Lima Puluh Kota, Sumatra Barat tahun 1938 - wafat di Jakarta, 1 September 2013, usia 75 tahun) adalah seorang pengusaha Indonesia. Disamping itu, dia juga aktif sebagai pendakwah dan menjadi Ketua Dewan Syuro Jamaah Tabligh Indonesia.

Darius merupakan putra Minangkabau, anak seorang pejuang kemerdekaan dan ulama terkemuka di Sumatra Barat, H. Fachruddin H.S. Datuak Majo Indo dan Hj. Sari Bulan. Setelah menamatkan pendidikannya di SMA 1 Bukittinggi, Darius melanjutkan sekolahnya ke Jurusan Elektro Institut Teknologi Bandung.

Pada tahun 1966, ia mendirikan perusahaan instalator listrik. Setelah itu usahanya meningkat menjadi kontraktor bersama perusahaan Jepang dan Jerman. Terakhir ia berhasil mendirikan industri peralatan lampu, "controlgear", dan "switchgear" di bawah bendera PT Industira. Selain memiliki perusahaan elektrik, ia juga mendirikan apotek dan klinik di atas tanahnya yang cukup luas di kawasan Ciledug, Tangerang, Banten. Pada masa Orde Baru, Darius merupakan salah satu dari 100 orang terkaya di Indonesia.

Pada tahun 1985 sejak kematian ayahnya, Darius bergabung dengan kelompok Jamaah Tabligh. Dia aktif melakukan Islamisasi dan berdakwah ke luar negeri.

Darius merupakan anak pertama dari enam bersaudara. Adiknya Irfan Fachruddin merupakan salah satu hakim agung di Mahkamah Agung Republik Indonesia.




</doc>
<doc id="1407986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1407986" title="Marry Him If You Dare">
Marry Him If You Dare

Marry Him If You Dare (; secara harfiah Mirae's Choice) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Yoon Eun-hye, Lee Dong-gun, Jung Yong-hwa, Han Chae-ah dan Choi Myung-gil. Ini ditayangkan di KBS2 pada 14 Oktober sampai 3 Desember 2013 untuk 16 episode.




</doc>
<doc id="1408011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408011" title="Bangun (album)">
Bangun (album)

Bangun merupakan sebuah album musik solo perdana karya penyanyi berkebangsaan Indonesia, Lea Simanjuntak yang dirilis pada tahun 2004. Album ini mengandalkan lagu “Jangan Katakan Cinta”. Diproduksi oleh Namora Records dan didistribusikan oleh Warner Music Indonesia.



</doc>
<doc id="1408016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408016" title="Yuk Kita Sahur">
Yuk Kita Sahur

Yuk Kita Sahur adalah acara sahur di Trans TV pada tahun 2013. Acara ini merupakan transformasi dari acara Waktunya Kita Sahur pada tahun sebelumnya dan kemudian dilanjutkan dengan acara Yuk Keep Smile.

Acara ini mengudara pertama kali pada tanggal 11 Juli hingga 8 Agustus 2013 pada bulan Ramadan, dan ini merupakan transformasi dari acara sahur pada tahun sebelumnya yaitu Waktunya Kita Sahur. Dengan kesuksesan Yuk Kita Sahur pada bulan Ramadan karena fenomenalnya "Joged Caisar", akhir Trans TV kembali melanjutkan kesuksesan dengan Yuk Keep Smile.

Banyak adegan yang dinilai masyarakat tidak mendidik, bahkan merendahkan nama orang lain, dan akhirnya ditegur oleh Komisi Penyiaran Indonesia. Banyak adegan dinilai melanggar Pedoman Perilaku Penyiaran tahun 2012 Pasal 9, Pasal 14, Pasal 15 ayat (1) huruf b, c dan d, Pasal 15 ayat (2), dan Pasal 21 ayat (1) serta Standar Program Siaran Pasal 9, Pasal 15 ayat (1), Pasal 17 ayat (1) dan ayat (2) huruf b, d dan e, dan Pasal 37 ayat (4) huruf a. Selain itu, program ini telah mendapatkan surat sanksi administratif teguran tertulis No. 392/K/KPI/07/13 tertanggal 16 Juli 2013 dan memutuskan untuk memberikan sanksi administratif berupa teguran tertulis kedua.

Selain itu, sejak kemunculan acara ini, muncul pro kontra di masyarakat. Yang pro menyatakan, acara ini sangat menghibur di waktu sahur. Sedangkan yang kontra menyatakan, acara ini tidak menghibur, tidak mendidik, tidak bermutu, dan banyak tanggapan miring yang dialamatkan ke acara komedi ini.

Acara ini adalah pertunjukan musik langsung, komedi situasi, kuis interaktif, talkshow, dan game show, yang dipandu dan diisi oleh beragam artis, dengan menghadirkan bintang tamu berbeda setiap harinya pada bulan Ramadan.

Acara Yuk Kita Sahur juga merupakan transformasi dari acara sahur yang pernah tayang pada tahun-tahun sebelumnya.

Note :(*) Pemain Lama di Waktu Kita Sahur, (**) Pemain Baru di Yuk Kita Sahur



</doc>
<doc id="1408017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408017" title="Melanie (album)">
Melanie (album)

Melanie merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi rock berkebangsaan Indonesia, Melanie Subono yang dirilis pada tahun 2004. Di album ini Melanie merilis ulang lagu Gombloh yang berjudul “Kugadaikan Cintaku”.



</doc>
<doc id="1408056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408056" title="Encep Masduki">
Encep Masduki

H Encep Masduki () adalah sutradara Indonesia.




</doc>
<doc id="1408057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408057" title="Dinasti Kerajaan Belanda">
Dinasti Kerajaan Belanda

Dalam Kerajaan Belanda, Raja atau Ratu adalah badan konstitusional dan diatur oleh konstitusi Belanda. Ada pembedaan antara anggota keluarga kerajaan dan anggota dinasti kerajaan. Menurut Undang-undang untuk Keanggotaan Dinasti Kerajaan, yang sudah direvisi pada tahun 2002, anggota keluarga kerajaan adalah:


</doc>
<doc id="1408060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408060" title="Mazda6">
Mazda6

Mazda6 atau yang di Jepang diberi nama Mazda Atenza adalah mobil berukuran sedang berbnetuk Sedan dan Station wagon yang diproduksi oleh perusahaan mobil Mazda. Mobil ini adalah penerus dari Mazda Capella atau Mazda 626.

Mazda6 ini mengadopsi desain Kodo dan teknologi SkyActiv. Mesin yang digunakan adalah 2.5 liter bensin atau 2.2 liter diesel.


</doc>
<doc id="1408068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408068" title="Catur komputer">
Catur komputer

Catur komputer adalah arsitektur komputer yang memuat perangkat keras dan perangkat lunak komputer yang mampu bermain catur tanpa kendali manusia. Catur komputer berfungsi sebagai alat hiburan sendiri (yang membolehkan pemain latihan atau hiburan jika lawan manusia tidak ada), sebagai alat bantu kepada analisis catur, untuk pertandingan catur komputer dan penelitian untuk kognisi manusia.


</doc>
<doc id="1408080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408080" title="Buzz Lightyear">
Buzz Lightyear

Buzz Lightyear adalah karakter fiksi dalam franchise Toy Story. Buzz adalah mainan ruang angkasa sesuai dengan film dan action figure di franchise Toy Story. Seiring dengan Woody, dia adalah salah satu dari dua karakter utama dalam ketiga film Toy Story. Dia juga muncul dalam film Buzz Lightyear of Star Command: The Adventure Begins dan serial televisi spin-off Buzz Lightyear of Star Command, serta dua sekuel film. Slogannya yang sering diulang adalah "To the infinity... and beyond!" ("Menuju tak terbatas ... dan melampauinya!") Tim Allen menyuarakan karakter dalam film trilogi Toy Story dan film Buzz Lightyear, sementara Patrick Warburton memberikan suara Buzz untuk serial TV, dan Pat Fraley menyuarakan dia untuk video game dan objek wisata di Disney Parks.

= Konsep & Kreasi =
Nama Buzz Lightyear yang terinspirasi oleh Apollo 11 astronot Buzz Aldrin, orang kedua yang berjalan di Bulan. Aldrin mengakui penghargaan ketika ia menarik Buzz Lightyear selama pidato di NASA, untuk sorak-sorai meriah. Sebuah klip yang dapat ditemukan pada Anniversary DVD Toy Story-10. Aldrin, bagaimanapun, menerima dukungan biaya untuk penggunaan nama pertamanya.

Mengenai desain Lightyear, pencipta-nya, John Lasseter, adalah pada catatan yang mengatakan ia ingin menciptakan sebuah action figure di garis GI Joe untuk Toy Story dan diputuskan sosok angkasawan. Dia membuat desain atribut untuk pengaruh astronot Apollo, khususnya helm yang jelas mereka, kupluk, perangkat komunikasi dan jas putih.

Skema warna hijau ungu dan kapur untuk istrinya dan warna favorit sendiri masing-masing. Terlihat dari aktor televisi Ed Kemmer juga diyakini menjadi prototipe untuk Lightyear. Kemmer bermain Komandan Buzz Corry in Space Patrol, salah satu yang pertama seri fiksi ilmiah di TV AS.

= Penampilan =
Dalam Toy Story, Buzz Lightyear pertama kali terlihat ketika diberikan sebagai hadiah kepada Andy dari ibunya di pesta ulang tahunnya. Buzz cepat menjadi mainan favorit Andy daripada Woody, boneka koboi yang digunakan untuk menyimpan perbedaan ini, untuk mengembangkan kebencian terhadap Buzz. Gesekan antara Buzz dan Woody adalah menyisihkan di akhir film ketika mereka saling membantu melarikan diri dari seorang anak yang gemar menyiksa mainan, Sid. Dalam Toy Story 2, Buzz harus mengasumsikan kepemimpinan geng mainan untuk menyelamatkan Woody, yang ditangkap oleh kolektor mainan serakah bernama Al, berniat menjual Woody ke museum di Jepang. Buzz dan mainan akhirnya menyelamatkan Woody bersama dengan dua mainan baru, Jessie dan Bullseye, yang datang untuk tinggal di kamar Andy bersama dengan semua mainan lainnya. Dalam Toy Story 3, Woody, Buzz, dan geng sengaja berakhir di sebuah pusat penitipan anak, dimana pemimpin mainan jahat Lotso. Buzz tertangkap mata-mata, dan berbalik kembali ke "mode demo" di mana ia berpikir ia adalah ranger ruang angkasa dan berbalik melawan teman-temannya. Buzz berubah kembali menjadi dirinya lagi setelah ia hampir mendapat dihancurkan oleh televisi dalam truk sampah. Setelah membuat jalan mereka kembali ke rumah Andy, Buzz, Woody, Jessie, dan mainan lainnya yang diberikan oleh Andy ke seorang gadis kecil bernama Bonnie. Akhir kredit menunjukkan mainan merangkul kehidupan baru mereka dengan Bonnie .

Dalam Buzz Lightyear of Star Command, Buzz adalah ranger ruang angkasa untuk Komandan Bintang, melindungi alam semesta dari Evil Emperor Zurg. Dia bekerja dalam sebuah tim bersama Mira Nova, seorang putri Tangean dengan pentahapan kekuasaan, Booster, petugas kebersihan dari planet Jo-Ad, dan XR, sebuah robot yang diciptakan oleh Little Green Men (alien dari film, LGM untuk pendek). Versi Buzz benar-benar berbeda dari yang ada di Toy Story, dalam penampilan dan kepribadian. Buzz juga memiliki banyak kepentingan cinta di acara itu. Dia pernah memiliki seorang teman dan mitra bernama Warp Darkmatter, bagaimanapun, ia kemudian bergabung dengan Zurg dan menjadi agen utamanya. Buzz juga tampaknya tidak pernah melepas headwear ungu yang ia telah bersamanya. Untuk membandingkan animasi ini dan film Toy Story, tombol antara yang merah dan biru hijau dalam film Toy Story dan kuning dalam animasi ini dengan melepaskan string saat ditekan. Selain menangkap frasa biasa, ia memiliki kebiasaan mengatakan penjahat yang "Kejahatan tidak pernah menang!" Acara ini mendapat diramu untuk penerimaan positif.

= Referensi =



</doc>
<doc id="1408088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408088" title="Petrus Reinhard Golose">
Petrus Reinhard Golose

Irjen. Pol. Dr. Drs. Petrus Reinhard Golose, M.M. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang saat ini mengemban amanat sebagai Kapolda Bali. Sebelumnya sejak tahun 2015, ia mengemban amanat sebagai Deputi Bidang Kerja Sama Internasional Badan Nasional Penanggulangan Terorisme setelah sebelumnya sejak Oktober 2010 mengemban amanat sebagai Direktur Penindakan BNPT.

Petrus, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini di Bareskrim adalah Wakil Direktur II/Ekonomi dan Khusus Badan Reserse Kriminal Polri.

Petrus termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Bareskrim, yang melumpuhkan teroris Dr Azahari dan kelompoknya di Batu, Malang, Jawa Timur, 9 November 2005. Ia mendapat penghargaan dari Kapolri saat itu, Jenderal Sutanto bersama dengan para kompatriotnya, Tito Karnavian, Idham Azis, serta Rycko Amelza Dahniel, dkk.

Petrus Reinhard Golose dilahirkan di Manado, 27 November 1965. Ia menyelesaikan pendidikan di Akademi Kepolisian (AKPOL) tahun 1988 dan pendidikan S1 di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian tahun 1998. Kemudian ia menamatkan Program Magister Manajemen tahun 2002.

Ia turut serta sebagai Peace Keeping Force (UN CIVPOL) di Kamboja-UNTAC (1993) dan Bosnia (2000-2001). Petrus aktif berpartisipasi sebagai peserta dan pembicara di dalam seminar, kursus, workshop yang berkaitan dengan money laundering, cybercrime, pemberantasan narkoba dan teroris di dalam dan luar negeri.

Selain itu, ia juga terlibat dalam penyidikan internasional di Singapura, Malaysia, AS, Jepang, Timor Timur, New Zealand, Amerika Selatan, Kamboja, Thailand dan Philipina. Petrus aktif terlibat dalam Panitia Kerja dan Panitia Khusus sebagai wakil dari Pemerintah RI dalam merumuskan RUU Informasi dan Transaksi Elektronik yang telah diundangkan menjadi UU No. 11 Tahun 2008 pada tanggal 21 April 2008.

Sejak tahun 2006, Petrus pernah menjabat sebagai Kepala Unit V IT & Cybercrime Bareskrim Polri. Selama kariernya, ia telah menangani dua kasus hacking di Indonesia yang telah mempunyai kekuatan hukum tetap yaitu hacking website KPU dan hacking website Partai Golkar. Ia juga telah menulis buku berjudul "Seputar Kejahatan Hacking: Teori dan Studi Kasus" pada tahun 2008.

Petrus Reinhard Golose juga peraih gelar Doktor Kajian Ilmu Kepolisian, setelah berhasil mempertahankan Disertasinya yang berjudul "Manajemen Penyidikan Tindak Pidana Hacking. Studi Kasus: Penyidikan Tindak Pidana Hacking website Partai Golkar Oleh Unit V IT & Cybercrime Bareskrim Polri" pada Sabtu, 7 Juni 2008.

Petrus termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Densus 88 Antiteror, yang melumpuhkan teroris Dr Azahari dan kelompoknya di Batu, Malang, Jawa Timur, 9 November 2005.









</doc>
<doc id="1408089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408089" title="Sukan Makmuri">
Sukan Makmuri

Sukan Makmuri () adalah pebisnis internet yang bekerja bersama perusahaan-perusahaan yang masuk dalam Fortune 500. Ia pernah menjabat sebagai Presiden Wakil bagian Teknologi Perbankan Internet di Bank of America.

Pada bulan Desember 2013, ia menjabat sebagai CEO Kaskus menggantikan Ken Dean Lawadinata.


</doc>
<doc id="1408100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408100" title="Rudy Sufahriadi">
Rudy Sufahriadi

Irjen. Pol. Drs. Rudy Sufahriadi, () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 26 April 2019 mengemban amanat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Jawa Barat.

Rudy, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Asisten Operasi Kapolri.

Rudy dilahirkan di Bandung pada tahun 1965. Ia memasuki Akademi Kepolisian pada tahun 1988, kemudian melanjutkan pendidikan di Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian pada tahun 1996. Pada tahun 2004, Rudy menjalani pendidikan lanjutan di Sekolah Pimpinan Polri dan Lembaga Pertahanan Nasional pada tahun 2013.

Rudy disebut sebagai salah satu orang yang paham benar soal teroris Poso. Dengan pangkat AKBP, selama dua tahun Rudy menjabat sebagai Kapolres Poso dari tahun 2005 hingga 2007. Di Poso, ia juga hampir menjadi korban penembakan teroris saat baru menjabat dua bulan sebagai Kapolres. Setelah selesai menunaikan salat subuh berjamaah di Masjid Raya Poso, Rudy ketika itu ditembak salah seorang dari dua orang tak dikenal yang mengendarai sepeda motor. Namun, ia dalam kondisi sigap dan berhasil meloloskan diri dari tembakan.

Posisi Rudy kemudian digantikan oleh AKBP Adeni Mohan Daeng Pabali, dan Rudy dimutasi sebagai Wakil Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya. Pada tanggal 11 Agustus 2010, posisi Rudy sebagai Kapolres Metro Jakarta Utara digantikan oleh Kombes. Pol. Andap Budhi Revianto, dan ia ditarik ke Badan Nasional Penanggulangan Terorisme.

Pada tahun 2010, saat menjadi Direktur Pembinaan Kemampuan Badan Nasional Penanggulangan Terorisme, Rudy menuangkan pengalaman dan kemampuannya melalui sebuah buku yang bertajuk "Perkembangan Teroris di Indonesia dan Penanggulangannya".



</doc>
<doc id="1408105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408105" title="Martinus Hukom">
Martinus Hukom

Brigjen. Pol. Martinus Hukom, S.I.K., M.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 13 Agustus 2018 mengemban amanat sebagai Wakadensus 88/Antiteror Polri.

Martinus berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Direktur Penegakan Hukum BNPT.

Martinus termasuk polisi yang mendapat kenaikan pangkat luar biasa saat tergabung dalam tim Ditserse Polda Metro Jaya, yang menangkap teroris Imam Samudra di Pelabuhan Merak, Banten, 21 November 2002.



</doc>
<doc id="1408109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408109" title="At The Very Bottom Of Everything (album)">
At The Very Bottom Of Everything (album)

At The Very Bottom of Everything adalah Original Soundtrack dari film pendek the Very Bottom of Everything oleh Rayhan Sudrajat. Album ini diterbitkan pada tanggal 31 Januari 2010 dan didistribusikan oleh Kinekuma Picture. Original Soundtrack yang terdapat pada film pendek ini bercerita mengenai kisah pahit seorang wanita yang mengalami penyakit psikis, [Bipolar Disorder], yang memanifestasi hari-harinya. Film ini disutradai oleh [Paul Agusta] putri dari Leon Agusta, seorang produser maupuan sutradara film pendek dari Jakarta.



</doc>
<doc id="1408149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408149" title="Agustín de Iturbide">
Agustín de Iturbide

Agustín Cosme Damián de Iturbide y Arámburu (), juga dikenal sebagai Augustine I dari Meksiko, adalah seorang jenderal angkatan darat dan politikus Meksiko yang selama Perang Kemerdekaan Meksiko membentuk sebuah koalisi militer dan politik yang mengambil alih Kota Meksiko pada 27 September 1821, dan berhasil memerdekakan Meksiko dari kekuasaan kolonial Spanyol. Setelah Meksiko merdeka, dia diangkat sebagai President of the Regency pada tahun 1821. Setahun kemudian, dia diumumkan sebagai kaisar konstitusional negara baru Meksiko yang memerintah secara singkat dari 19 Mei 1822 sampai 19 Maret 1823. Dia dicatat sebagai perancang bendera Meksiko yang pertama.




</doc>
<doc id="1408214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408214" title="Idrus Hakimy Dt. Rajo Panghulu">
Idrus Hakimy Dt. Rajo Panghulu

Idrus Hakimy Dt. Rajo Panghulu adalah seorang budayawan dan ulama Indonesia. Ia dikenal sebagai seorang budayawan Minangkabau terkemuka.




</doc>
<doc id="1408226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408226" title="Big Sean">
Big Sean

Sean Michael Leonard Anderson (lahir 25 Maret 1988) lebih dikenal dengan nama Big Sean, adalah seorang rapper asal Detroit, Michigan, Amerika Serikat.

|Best Hip-Hop Video



</doc>
<doc id="1408239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408239" title="Supah Ninjas">
Supah Ninjas

Supah Ninjas adalah serial komedi aksi superhero yang disiarkan di Nickelodeon dari 17 Januari 2011 hingga 27 April 2013.















</doc>
<doc id="1408255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408255" title="Denny Cagur">
Denny Cagur

Denny Wahyudi () adalah komedian berkebangsaan Indonesia. Ia memiliki darah Betawi dari ayah dan Sunda dari ibu.

Pria yang dikenal sebagai "Raja Gombal" ini sebelumnya telah lebih dulu sukses dengan grup lawaknya yaitu "Cagur" bersama kedua rekannya, yaitu Wendy dan Narji yang didirikan tahun 1997. Namanya semakin eksis akibat kepiawaiannya dalam membawakan acara yang diselingi dengan gaya humornya yang segar. Sudah banyak acara televisi yang dibawakannya. Sebut saja acara musik "Dahsyat", "Comedy Project", dan lain sebagainya. Selain itu, Denny juga terkenal lewat goyangannya, yaitu "Goyang Bang Jali".

Denny menikah dengan Santi Widihastuti pada tanggal 15 Januari 2006. Mereka dikaruniai seorang putra bernama Fabian Muhammad Yahva (Abi) yang lahir pada tanggal 20 Februari 2009. Pada 8 Juni 2016, Denny dan Shanty mengadopsi seorang bayi laki-laki yang diberi nama Fadlikal Muhammad Arsha.








</doc>
<doc id="1408256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408256" title="Unilever Indonesia">
Unilever Indonesia

PT Unilever Indonesia Tbk () adalah perusahaan Indonesia yang merupakan anak perusahaan dari Unilever. Perusahaan ini sebelumnya bernama Lever Zeepfabrieken N.V.

Unilever Indonesia didirikan pada 5 Desember 1933 sebagai Lever Zeepfabrieken N.V. Pada 22 Juli 1980, nama perusahaan diubah menjadi PT Lever Brothers Indonesia dan pada 30 Juni 1990, nama perusahaan diubah menjadi PT Unilever Indonesia Tbk. Unilever Indonesia melepas 15% sahamnya di Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya pada tahun 1981. Unilever Indonesia mempunyai lebih dari 1.000 distributor di seluruh Indonesia.

Unilever memiliki beberapa anak perusahaan di Indonesia, yakni :

Unilever Indonesia memenangkan 2005 Energi Globe Award untuk skema pengelolaan sampah mereka di desa-desa di dekat sungai Brantas di Surabaya. Skema ini melibatkan kompos. Sampah organik dan daur ulang, dan telah menghasilkan peningkatan kualitas air setempat di sungai.

Pada bulan Mei 2011, PT Unilever Indonesia Tbk akan menginvestasikan setidaknya £300 juta dalam 2 tahun ke depan untuk memperluas pabriknya di Cikarang, Jawa Barat dan Rungkut, Jawa Timur . Saat ini Unilever Indonesia telah mengoperasikan 8 pabrik dan 3 pusat distribusi.

PT Unilever Indonesia Tbk merupakan bagian dari Unilever Group NV/plc untuk memproduksi dan mengawasi semua merek yang diproduksi oleh Unilever (seperti Surf, Close-up, Clear dll.)

PT Unilever sangat terkenal dengan produk-produk yang sudah familiar di masyarakat Indonesia.



</doc>
<doc id="1408261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408261" title="Reckitt Benckiser">
Reckitt Benckiser

Reckitt Benckiser plc () adalah produsen produk kesehatan, kebersihan dan produk rumah tangga asal Britania Raya.

"Powerbrands"
Other



</doc>
<doc id="1408263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408263" title="Charles Carroll dari Carrollton">
Charles Carroll dari Carrollton

Charles Carroll (19 September 1737 – 14 November 1832), yang dipanggil sebagai Charles Carroll dari Carrollton atau Charles Carroll III untuk membedakan dirinya dari nama anggota keluarganya yang sama, adalah seorang petani kaya Maryland dan seorang advokasi awal kemerdekaan dari Britania Raya. Ia menjabat sebagai seorang delegasi pada Kongres Kontinental dan Kongres Konfederasi dan kemudian sebagai Senator Amerika Serikat untuk Maryland yang pertama. Ia adalah penanda tangan Deklarasi Kemerdekaan yang satu-satunya menganut Katolik dan berumur paling lama (dan hidup paling terakhir), sampai pada usia 95.





</doc>
<doc id="1408279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408279" title="Let It Go (lagu Disney)">
Let It Go (lagu Disney)

"Let It Go" (Bahasa Indonesia: "Lepaskan") merupakan lagu dari film animasi 2013 terbitan Disney, Frozen: Anna & Ratu Salju. Muzik dan lirik lagu tersebut digubah dan ditulis oleh Kristen Anderson-Lopez dan Robert Lopez. Lagu di dalam film tersebut ditampilkan oleh penyanyi dan seiyuu Amerika Serikat, Idina Menzel yang berperan sebagai Ratu Elsa.

Lagu ini tampil setelah Elsa yang dikucilkan meninggalkan kerajaannya setelah kekuatan ajaibnya diketahui banyak orang. Menyadari bahwa dia tidak perlu menyembunyikan kemampuannya, Elsa menganggap bahwa dirinya bebas dari hambatan yang pernah dia hadapi ketika masa kecilnya dan bersukacita karena dapat menggunakan kekuatannya tanpa rasa takut dan tanpa batas, untuk membiarkan masa lalunya pergi, dan melepaskan kekuatannya untuk membuat boneka salju hidup dan istana es megah untuk dirinya sendiri.

Lagu ini didaur ulang oleh penyanyi Demi Lovato dan dirilis pada 21 Oktober 2013.

Selain versi single oleh Demi Lovato, lagu ini juga diisi suara ke 25 bahasa dan dialek lain di seluruh dunia. Sementara untuk versi filmnya sendiri, diisi suara ke 42 bahasa dan dialek.

The snow glows white
On the mountain tonight
Not a footprint to be seen
A kingdom of isolation
And it looks like I'm the Queen

The wind is howling
Like this swirling storm inside
Couldn't keep it in
Heaven knows I tried ...

Don't let them in
Don't let them see
Be the good girl you always have to be
Conceal
Don't feel
Don't let them know ...
Well, now they know!

Let it go, let it go
Can't hold it back anymore
Let it go, let it go
Turn away and slam the door!
I don't care what they're going to say
Let the storm rage on
The cold never bothered me anyway

It's funny how some distance
Makes everything seem small
And the fears that once controlled me
Can’t get to me at all!

It's time to see
What I can do
To test the limits and break through
No right, no wrong
No rules for me
I'm free!

Let it go! Let it go!
I am one with the wind and sky!
Let it go! Let it go!
You'll never see me cry!
Here I stand and here I'll stay
Let the storm rage on ...

My power flurries through the air into the ground
My soul is spiraling in frozen fractals all around
And one thought crystallizes like an icy blast
I'm never going back
The past is in the past!

Let it go! Let it go!
And I'll rise like the break of dawn!
Let it go! Let it go!
That perfect girl is gone!

Here I stand in the light of day ...
Let the storm rage on!!!
The cold never bothered me anyway
Salju berkilau
Merenda malam
Tanpa Jejak terlihat
Aku bagaikan Ratu
Di kerajaan terasing

Angin menderu
Bak badai dalam diri
Tak sanggup lagi
ku pertahankan ...

Jangan biarkan
Mereka lihat
Jadilah seperti yang diharapkan
Sembunyi
Kan
Yang sebenarnya ...
Sekarang mereka tahu!

Lepaskan, Lepaskan
Tak mampu 'ku tahan lagi
Lepaskan, Lepaskan
Ku berpaling Menjauh
Tak peduli yang mereka bilang
Biar badai mengamuk
Rasa dingin tak pernah menggangguku

Ku buat jarak menjauh
Dari masalahku
Takut yang dulu kurasa
Kini tak ada lagi!

Saatnya melihat
Kemampuanku
Menguji kekuatanku
Tanpa ada
Yang mengatur
Ku bebas!

Lepaskan! Lepaskan!
Berkuasa di udara!
Lepaskan! Lepaskan!
Ku tak 'kan menangis!
Disini 'ku berdiri
Biar badai mengamuk ...

Kekuatanku menembus ke seluruh bumi
Jiwaku berputar di dalam butiran beku
Lewat Pikiranku membekukan semua
Ku tak akan kembali
Biarlah berlalu!

Lepaskan! Lepaskan!
Bersinar bagai mentari!
Lepaskan! Lepaskan!
Yang lalu t'lah pergi!

Berdiri di terang mentari ...
Biar badai mengamuk!!!
Rasa dingin tak pernah Menggangguku

Lagu "Let It Go" adalah lagu pertama yang ditulis oleh Kristen Anderson-Lopez dan Robert Lopez untuk film. Mereka berdua mengambil inspirasi dari film-film Disney yang lain seperti "The Little Mermaid" dan "Beauty and the Beast" serta beberapa artis lain seperti Adele, Aimee Mann, Lady Gaga, Avril Lavigne dan Carole King. Walaupun tidak disengaja, gubahan lagu tersebut adalah penting untuk watak Ratu Elsa. Pada asalnya ditulis sebagai watak jahat, Chris Buck dan Jennifer Lee secara berperingkat menulis semula watak Elsa sebagai salah seorang protagonis dalam film itu.

"Let It Go" adalah sebuah lagu dari film animasi 2013 Disney Frozen, dengan musik dan lirik yang disusun oleh Kristen Anderson-Lopez dan Robert Lopez. Lagu ini didaur ulang oleh penyanyi Demi Lovato. Lagu ini dirilis pada 21 Oktober 2013.

Anderson-Lopez mengakui bahwa Lovato dipilih karena perjuangan pribadi penyanyi itu sendiri, "Dia memiliki masa lalu bahwa dia cukup terbuka tentang hal itu mirip dengan perjalanan Elsa membiarkan masa lalu yang kelam dan ketakutan di belakang dan bergerak maju dengan kekuatan nya". Lovato memang mengidentifikasi dirinya dengan konteks lagu, menyatakan "ini sangat Elsa dimana menemukan identitasnya;.. ia tumbuh menjadi siapa dia dan dia akhirnya menerima kekuatannya sendiri dan kekuatan magis Alih-alih menyembunyikan itu, seperti yang dia lakukan sepanjang hidupnya , dia membiarkannya pergi dan merangkul itu".

Video musik ini dirilis pada tanggal 1 November 2013. dan disutradarai oleh Declan Whitebloom. Pada 6 Mei 2014 video itu memiliki penonton lebih dari 151 juta.

Selain versi single oleh Demi Lovato, lagu ini juga diisi suara ke 25 bahasa dan dialek lain di seluruh dunia. Sementara untuk versi filmnya sendiri, diisi suara ke 42 bahasa dan dialek.


</doc>
<doc id="1408281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408281" title="Chiropsalmus quadrumanus">
Chiropsalmus quadrumanus

Chiropsalmus quadrumanus, umumnya dikenal sebagai ubur-ubur kotak empat tangan, adalah spesies ubur-ubur kotak di kelas Cubozoa. Spesies ini ditemukan di sebelah barat Samudra Atlantik, Teluk Meksiko dan Samudra Pasifik. Sengatannya berbisa dan berbahaya bagi manusia, terutama anak-anak.

"Chiropsalmus quadrumanus" berbentuk kubus, tidak berwarna, ubur-ubur transparan dengan diameter sekitar dan tinggi lebih kecil dari diameternya. Tubuh terdiri dari bahan menggudir dan tepi atas membulat sedangkan permukaan atas datar. Kumpulan dari 7 sampai 9 tentakel menjuntai dari pedalia, anggota tubuh menjari di empat sudut yang lebih rendah dari bel, dengan tentakel pada setiap "jari". Dua tentakel luar berwarna merah muda dan yang putih kekuningan dapat mencapai panjang 3 sampai . Di tengah bagian dalam bel adalah velarium, jaringan cincin horizontal menghalangi sebagian lubang. Manubrium merupakan kolom tengah menggantung ke bawah di dalam bel dengan mulut di ujungnya. Perut bulat memiliki empat kantong menghubungkan ke radial sinus sepanjang tepi bel. Gonad berada di kedua sisi kanal radial.

"Quadrumanus chiropsalmus" ditemukan di pantai timur Amerika Utara di utara dan selatan Carolina, Georgia, Florida, Alabama, Mississippi, Louisiana, Texas, Karibia, Teluk Meksiko dan Meksiko, dan populasi di Brasil. Spesies ini juga terdapat di Samudra Pasifik dan telah dilaporkan dari Hawaii dan Australia. Spesies ini biasanya ditemukan di perairan hangat laut terbuka, tetapi kadang-kadang ditemukan di daerah pantai dalam jumlah besar yang di tempat-tempat tersebut belum pernah ditemukan sebelumnya. Ketika spesies ini terdapat di pantai Teluk Texas pada tahun 1955 dan 1956, bertepatan dengan kondisi kekeringan dan terkait tingkat salinitas tinggi di daerah tersebut. Ubur-ubur yang jarang terlihat di dekat permukaan tetapi spesimen kecil sering terambil dalam penangkapan udang. Setelah angin ribut, banyak ubur-ubur yang terdampar di pantai, dan setelah hujan lebat, banyak ubur-ubur mati ditemukan mengambang di permukaan. Ketika kondisi kembali normal, ubur-ubur menghilang.

Tentakel panjang "Chiropsalmus quadrumanus" dipersenjatai dengan nematosista, tujuannya adalah untuk menangkap mangsa seperti ikan kecil dan untuk menghindari predator. Mereka dapat menimbulkan sengatan sangat menyakitkan pada orang-orang yang bertemu dengan mereka. Ada kasus didokumentasikan bahwa seorang anak berumur empat tahun di Teluk Meksiko kritis dalam waktu empat puluh menit setelah disengat. Dari 49 orang tersengat ubur-ubur di lepas pantai Brasil selama periode lima tahun, dua puluh orang oleh spesies diidentifikasi. Enam belas dari mereka diidentifikasi sebagai disebabkan oleh "Chiropsalmus quadrumanus" dan empat oleh "Physalia physalis". Semua sengatan ini merupakan linear di alam, menyebabkan kedua rasa sakit dan gejala sistemik. Selain nyeri, gejalanya termasuk disfungsi jantung dan depresi pernafasan. Ruam berlangsung selama beberapa bulan. Daerah kulit yang terluka harus dicuci dengan cuka untuk mengurangi penyerapan racun. Anti racun diberikan dalam beberapa jam untuk mengurangi rasa sakit, mengurangi keparahan dari ruam, dan mengurangi gejala lainnya. Dalam kasus ekstrem, resusitasi kardiopulmonari bisa efektif jika diberikan segera.

Penelitian taksonomi sangat sedikit yang telah dilakukan pada spesies ini. Gershwin (2006) mencatat bahwa neotipe dari Amerika Selatan berbeda dari spesies Amerika Serikat. Beberapa studi yang berbeda telah dilakukan sejak saat itu. Satu studi pada tahun 1975 membuktikan bahwa spesies Amerika Serikat memiliki nematosista yang berbeda dari neotipe dari Gershwin. Jika tindakan yang tepat diambil, spesies baru harus segera diterbitkan.


</doc>
<doc id="1408286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408286" title="Kyoukai no Kanata">
Kyoukai no Kanata

Suatu hari, seorang pelajar SMU bernama Akihito Kanbara secara insting ingin berusaha menyelamatkan seorang siswi yang satu sekolah dengannya, Mirai Kuriyama, dari percobaan bunuh diri. Ternyata, Mirai justru menusuk Akihito menggunakan pedang yang terbentuk dari darahnya. Mirai sendiri terkejut, karena Akihito ternyata adalah seorang imortal "setengah-youmu", anak dari manusia dan sesosok makhluk supranatural "youmu". Setelah mengetahui bahwa Mirai adalah seorang Ksatria Dunia Arwah ("Spirit World Warrior") dan merupakan yang terakhir dari klan keluarganya yang masih hidup, hidup keduanya menjadi terjalin. Akihito membantu Mirai memperoleh kepercayaan dirinya untuk memburu "youmu", sehingga akan dapat berhenti melakukan uji coba menusuk dirinya sebagai latihan.

 adalah para spesialis yang melindungi manusia dari pengaruh youmu.

Klan Inami adalah klan yang mengadopsi Mirai setelah para Ksatria Dunia Arwah menghabisi seluruh klan Mirai karena dianggap memiliki ""darah terkutuk"" dan bisa menjadi ancaman bagi dunia arwah karena kekuatan mereka. Hanya dua karakter yang disebutkan namanya, sementara ayah dari Yui Inami hanya muncul sekilas di versi anime pada saat kilas balik Mirai diadopsi oleh keluarga tersebut.

 adalah makhluk supernatural yang hanya dapat dilihat oleh mereka yang memiliki keturunan supernatural. Dalam kisah ini, youmu dikatakan merupakan materialisasi fisik dari rasa permusuhan manusia seperti emosi negatif, termasuk kemarahan, kecemburuan, dan kedengkian. Oleh sebab itu, selama manusia masih ada, youmu akan tetap ada. Youmu dapat berwujud macam-macam dan dikelompokkan dalam beberapa tipe, bahkan diantaranya berwujud manusia. Miroku Fujima menjelaskan kepada Mitsuki bahwa youmu-youmu yang kuat terlahir dari akumulasi kebusukan dan kebencian batin manusia, dan butuh waktu bertahun-tahun hingga akhirnya mewujud. Youmu-youmu kuat diperkirakan menjadi penyebab wabah, bencana alam, dan perang jika dibiarkan begitu saja, sehingga menyebabkan dapat dunia hancur.

Terdapat kasus langka dimana sesosok youmu memiliki keturunan dengan manusia biasa dan anak mereka disebut . Kebanyakan youmu relatif jinak dan hidup bersama manusia tanpa diketahui kehadirannya oleh manusia. Namun, ada beberapa kejadian saat tingkah laku youmu merusak keseimbangan, sehingga Ksatria Dunia Arwah dikirim untuk membunuh mereka. Setelah mati, sesosok youmu akan menghasilkan sebuah bijih kristal yang dapat ditafsir harganya dan dijual, sehingga menjadi penghasilan tambahan bagi Ksatria Dunia Arwah.

"Kyoukai no Kanata" mulanya adalah serial novel ringan yang ditulis oleh Nagomu Torii, dengan ilustrasi oleh Chise Kamoi. Torii mengajukan novel pertama serial ini pada kontes "Kyoto Animation Award" kedua pada tahun 2011 dan memenangkan sebutan kehormatan dalam kategori novel. Studio tersebut kemudian menerbitkan volume pertama padfa tanggal 9 Juni 2012, dan tiga volume telah diterbitkan hingga 2 October 2013.

Versi anime dari novel Torii diproduksi oleh Kyoto Animation dan didireksi oleh Taichi Ishidate, mulai mengudara tanggal 2 Oktober 2013. Lagu pembuka dari serial ini adalah oleh Minori Chihara, sementara lagu penutupnya adalah "Daisy" yang dinyanyikan oleh "Stereo Dive Foundation". Serial ini juga ditayangkan di Crunchyroll. Sentai Filmworks menerima lisensi untuk penayangan dan perekaman video Kyoukai no Kanata di Amerika Utara pada tahun 2014. Versi Inggeris diproduksikan pada 13 Oktober 2015.



</doc>
<doc id="1408289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408289" title="Bahasa Jawa Malang">
Bahasa Jawa Malang

Dialek Malang atau biasa disebut dialek Malangan, dialek Ngalaman "dan Boso Walikan (Osob Kiwalan)" adalah sebuah dialek Jawa yang dituturkan di Malang. Dialek ini hanya membalikkan posisi huruf pada kosakata bahasa Jawa ataupun bahasa Indonesia pada umumnya, kecuali pada konsonan rangkap, afiks, dan gabungan suku kata yang tidak memungkinkan bisa dibalik.

Sejarah "Boso Walikan" berasal dari pemikiran para pejuang tempo doeloe yaitu kelompok Gerilya Rakyat Kota (GRK). Bahasa khusus ini dianggap perlu untuk menjamin kerahasiaan, efektivitas komunikasi sesama pejuang selain juga sebagai pengenal identitas kawan atau lawan. Metode pengenalan ini sangat penting karena pada masa Clash II perang kemerdekaan sekitar akhir Maret 1949 Belanda banyak menyusupkan mata-mata di dalam kelompok pejuang Malang. Mata-mata ini banyak yang mampu berkomunikasi dalam bahasa daerah dengan tujuan menyerap informasi dari kalangan pejuang GRK. penyusupan ini terutama untuk memburu sisa laskar Mayor Hamid Rusdi yang gugur pada 8 Maret 1949 dalam pertempuran dukuh Sekarputih (sekarang Wonokoyo).

Seorang tokoh pejuang Malang pada saat itu yaitu Suyudi Raharno mempunyai gagasan untuk menciptakan bahasa baru bagi sesama pejuang sehingga dapat menjadi suatu identitas tersendiri sekaligus menjaga keamanan informasi. Bahasa tersebut haruslah lebih kaya dari kode dan sandi serta tidak terikat pada aturan tata bahasa baik itu bahasa nasional, bahasa daerah (Jawa, Madura, Arab, Cina) maupun mengikuti istilah yang umum dan baku. Bahasa campuran tersebut hanya mengenal satu cara baik pengucapan maupun penulisan yaitu secara terbalik dari belakang dibaca kedepan.

Pada saat itu, banyak sekali mata-mata Belanda yang berasal dari orang pribumi sendiri. Otomatis, komunikasi dalam Bahasa Jawa menjadi hal yang riskan karena para mata-mata itu juga pasti akan paham lantas akan membocorkannya pada pihak Belanda. Karena itu para pejuang menggunakan" boso walikan" untuk mengelabui para mata-mata sekaligus untuk meminimalisir bocornya strategi perjuangan para gerilyawan.

Karena keakraban dan pergaulan sehari-hari maka para pejuang dalam waktu singkat dapat fasih menguasai 'bahasa' baru ini. Sedangkan lawan dan para penyusup yang tidak setiap hari bergaul dengan sendirinya akan kebingungan dan selalu ketinggalan istilah-istilah baru. Maka siapapun yang tidak fasih mempergunakan osob AREMA ini pasti bukan dari golongan pejuang dan pendukungnya, sehingga kehadiran para penyusup dapat diketahui dengan cepat serta rahasia komunikasi tetap terjaga.

Karena bahasa ini sangat bebas dan longgar aturannya maka kemungkinan pengembangannya sangat luas untuk itu perlu disepakati beberapa istilah penting dikalangan pejuang. Kesepakatan istilah ini diperlukan juga karena banyak kata penting sulit untuk dibaca terbalik sehingga harus dicari istilah dan padanan yang sesuai namun mudah diingat oleh para pelakunya. Contohnya kata 'Belanda' dalam bahasa Jawa disebut 'Londho' yang cukup sulit dibaca terbalik, maka dicari istilah padanannya yaitu 'Nolo'. Demikian juga dengan 'Polisi' bukan menjadi 'Isilop' namun cukup 'Silop'. Kemudian untuk 'mata-mata' bila dibaca terbalik menjadi 'atam'. Namun untuk menentukan bahwa yang dimaksud dalam istilah tersebut adalah antek Belanda maka ditambahi kata 'keat' dari asal kata 'taek' yang dalam bahasa jawa berarti kotoran. 'Keat Atam' atau kotoran mata dalam bahasa jawa disebut 'ketek' adalah sebutan yang pas untuk para penyusup ini.

Begitu juga dengan nama peralatan perang seperti senjata genggam karena sulit menemukan istilah yang pas maka dipakai kode samaran 'Benduk' dan untuk laras panjang (dowo = panjang dalam bahasa Jawa) disebut 'benduk owod' atau disingkat 'owod' saja. Sedangkan untuk menunjuk masyarakat suku / etnik tertentu disebut 'onet' untuk golongan Cina (asal kata 'cino' dalam bahasa Jawa), 'arudam' untuk madura, 'arab' menjadi 'bara' dan seterusnya. Sedang untuk menyebut diri seseorang digunakan 'uka' = aku, 'ayas' = saya, 'umak' = kamu, 'okir' = riko (kamu dalam bahasa madura).

Sedangkan untuk menyebutkan sesuatu yang baik / bagus digunakan istilah 'nez' dari asal kata bahasa arab 'zen'. Begitu pula dalam menyebut orang tua laki-laki (ayah, Bapak) orang arab biasa menyebut dengan 'abah' atau 'sebeh' yang kemudian menjadi 'ebes'. Istilah 'ebes' kemudian menjadi populer ditujukan sebagai gelar kehormatan tidak resmi kepada para komandan, pemimpin atau pembesar dan pemuka masyarakat yang dituakan oleh segenap masyarakat Malang sampai sekarang.

Namun "boso walikan" bukanlah bahasa sandi karena tetap menggunakan bahasa yang lazim digunakan, hanya cara membacanya yang diubah. Kata yang lazimnya dibaca dari kiri ke kanan dalam boso walikan dibaca dari kanan ke kiri. Bahasa yang bisa dibalik juga bisa berasal dari Bahasa Jawa maupun Bahasa Indonesia. Karena itu pula, "boso walikan" selalu berkembang karena pasti banyak kata-kata yang bisa dibalik. Namun, tentu tidak semua kata bisa seenaknya dibalik karena hanya kata-kata yang umum saja yang biasanya dibaca secara terbalik. Sebagai contoh, kata "komputer" tidak pernah diucapkan sebagai "retupmok" karena akan sulit pengucapannya dan tidak lazim digunakan.

Suyudi Raharno pada September 1949 gugur disergap Belanda di suatu pagi buta dipinggiran wilayah dukuh Genukwatu (sekarang Purwantoro) walaupun keadaan pada saat itu sedang gencatan senjata. Seminggu sebelumnya salah seorang kawan akrabnya yang turut mencetuskan 'osob kera ngalam' yaitu Wasito juga gugur dalam pertempuran di Gandongan (Pandanwangi) sekarang. Saat ini keduanya telah disemayamkan di Taman Makam Pahlawan Suropati

Sayangnya, semakin sedikit kaum muda Ngalam yang mempraktikkan penggunaan "boso walikan" sehari-hari. Bagaimanapun, boso walikan merupakan ciri khas budaya Malang yang perlu dilestarikan.



</doc>
<doc id="1408324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408324" title="Franc (mata uang)">
Franc (mata uang)

Franc (₣) merupakan nama beberapa unit keuangan. Franc yang paling dikenali adalah Franc Swiss yang merupakan salah satu mata uang yang terpenting di dunia. Franc juga merupakan nama mata uang Prancis terdahulu, yaitu Franc Prancis, sebelum negara tersebut menerima pakai euro sebagai mata uang. Nama "franc" dikatakan berasal dari tulisan bahasa Latin "francorum rex" (Raja Orang Frank) pada koin Prancis awal, atau perkataan bahasa Prancis "franc", yang bermakna "bebas" atau "jujur."

Selain di Eropa, mata uang Franc juga digunakan di Afrika dan Kepulauan Pasifik, kebanyakan merupakan bekas jajahan Prancis, a.l. Franc Burundi, Franc Komoro, Franc Rwanda, Franc CFA (14 negara di Afrika), dan Franc CFP (3 negara Polinesia).



</doc>
<doc id="1408327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408327" title="Johann Ludwig von Cobenzl">
Johann Ludwig von Cobenzl

Johann Ludwig Joseph Graf von Cobenzl (21 November 1753 – 22 Februari 1809) adalah seorang diplomat dan politisi Monarki Habsburg.

Von Cobenzl lahir di Brussels, dan merupakan sepupu diplomat Philipp Graf von Cobenzl, dan anak didik Wenzel Anton von Kaunitz. Pada tahun 1779, ia menjadi menteri di St. Petersburg.

Cobenzl merupakan seorang anggota Illuminati di bawah nama Arrian. Ia meninggal pada usia 55 tahun di Vienna.


</doc>
<doc id="1408332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408332" title="Abdi dalem">
Abdi dalem

Abdi dalem (Hanacaraka: ) merupakan orang yang mengabdikan dirinya kepada keraton dan raja dengan segala aturan yang ada. Abdi dalem berasal dari kata "abdi" yang merupakan kata dasar dari mengabdi dan “dalem” atau "ndalem" yang bisa diartikan sebagai kata ganti untuk penyebutan sunan/sultan (Raja), Tidak mengenal hari libur dan gaji.

Abdi dalem sendiri terbagi menjadi dua, yakni Abdi Dalem Kaprajan dan Abdi Dalem Punakawan. Abdi Dalem Kaprajan memiliki derajat atau kasta lebih tinggi dibanding Punakawan. Jumlah Abdi Dalem Kaprajan juga tidak begitu banyak dibanding jumlah Abdi Dalem Punakawan yang mencapai ratusan. Secara tugas mereka tetap sama-sama mengabdi kepada pihak keraton.

Yang membedakan kedua Abdi Dalem tersebut adalah pemberian uang pituas (gaji) dari pihak keraton. Untuk Abdi Dalem Keprajan tidak mendapatkan uang pituas karena mereka sudah mendapatkan uang pensiun. Sedangkan Punakawan mendapatkan uang pituas meski jumlahnya kecil.

Abdi Dalem Keprajan juga bisa dari Pegawai Negeri aktif dengan cara ngajukan diri secara suka rela. Kemudian pihak kraton melakukan seleksi. Bila memenuhi syarat yang bersangkutan akan memperoleh surat keputusan (kekancingan) yang diberikan secara massal pada upacara tertentu. Gelar Abdi Dalem Keprajan disesuaikan dengan Golongan/Pangkat sebagai Pegawai Negeri.



</doc>
<doc id="1408341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408341" title="Robert Murray Keith">
Robert Murray Keith

Robert Murray Keith (meninggal tahun 1774) adalah seorang diplomat Britania. Ia merupakan keturunan dari putra bungsu Pangeran Marischal ke-2.

Keith menikah dengan Margaret, anak perempuan Sir William Cunningham, baronet ke-2, dari Caprington sebelum 1730 dimana putra mereka Robert Murray Keith (the younger) lahir. Putra lainnya adalah Sir Basil Keith, seorang perwira angkatan laut dan Gobernur Gibraltar.



</doc>
<doc id="1408343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408343" title="Boo &amp; Me">
Boo &amp; Me

Boo & Me adalah sebuah serial televisi animasi, diproduksi oleh KidsCo dan studio animasi Malaysia Inspidea.





</doc>
<doc id="1408347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408347" title="War of the Worlds: Goliath">
War of the Worlds: Goliath

War of the Worlds: Goliath adalah sebuah film animasi fiksi ilmiah Malaysia pada tahun 2012 yang disutradarai oleh Joe Pearson yang dirilis pada tanggal 15 November 2012 di Malaysia. Film ini diisi oleh aktor Peter Wingfield, Adrian Paul, Tony Eusoff, Elizabeth Gracen, Jim Byrnes, Rob Middleton, Mark Sheppard, Matt Letscher, Adam Baldwin dan aktor pengisi suara lainnya. Film ini adalah sekuel dari novel H. G. Wells berjudul "The War of the Worlds" (1898).

Film ini diproduksi oleh Tripod Group dengan pembuat animasi terbaik dari Kuala Lumpur, Seoul dan Los Angeles.



</doc>
<doc id="1408354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408354" title="Rebel Wilson">
Rebel Wilson

Rebel Melanie Elizabeth Wilson (nama lahir: Melanie Elizabeth Bownds; ) adalah seorang pelawak tunggal, aktris dan penulis Australia. Setelah lulus dari "Australian Theatre for Young People" pada tahun 2003, ia mulai muncul sebagai Toula pada serial komedi Special Broadcasting Service (SBS) "Pizza" dan serial komedi sketsa "The Wedge". Pada tahun 2008, Wilson menulis, memproduksi dan membintangi serial komedi musikal "Bogan Pride". Tahun berikutnya, ia memenangkan penghargaan aktris terbaik Tropfest untuk perannya dalam film "Bargain!" dan membuat penampilan sebagai bintang tamu dalam serial drama "City Homicide". Tak lama setelah pindah ke Amerika Serikat, Wilson berperan sebagai Brynn dalam film "Bridesmaids".

Wilson juga muncul dalam film "A Few Best Men", "What to Expect When You're Expecting" dan "Struck by Lightning", membuat majalah "Variety" memasukan namanya sebagai salah satu dari "Sepuluh Komika yang Harus Ditonton pada tahun 2011". Ia juga muncul sebagai Becky di film "Bachelorette" dan membintangi film musikal "Pitch Perfect" dan "Pitch Perfect 2" sebagai Fat Amy, peran tersebut membawanya meraih beberapa nominasi penghargaan dan memenangkan penghargaan diantaranya "MTV Best Breakthrough Performance Award" dan Teen Choice Award untuk Aktris Film Pilihan. Ia kemudian menciptakan dan membintangi "Super Fun Night", sebuah serial komedi situasi televisi yang ditayangkan selama satu musim di American Broadcasting Company (ABC).



</doc>
<doc id="1408366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408366" title="Slow Down (lagu Selena Gomez)">
Slow Down (lagu Selena Gomez)

"Slow Down" adalah judul dari sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Selena Gomez, dalam album pertamanya, Stars Dance. Lagu ini merupakan single kedua dari album, yang resmi dirilis secara internasional pada tanggal 4 Juni 2013. dan mencapai posisi #27 di Billboard Hot 100.






</doc>
<doc id="1408386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408386" title="Remis (catur)">
Remis (catur)

Remis adalah keadaan di mana kedua belah pihak dalam bermain catur dianggap seri. Pada umumnya remis terjadi karena skak abadi, pat, dan materi yang sudah tidak mencukupi untuk permainan sampai skak mat.

Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="1408399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408399" title="Penyu pipih">
Penyu pipih

Penyu pipih (Natator depressus) adalah spesies penyu yang endemik di landas kontinen Australia. Penyu pipih termasuk ke dalam super familia Cheloniidae dan satu-satunya spesies yang ditemukan dalam genus Natator.

Penyu pipih dewasa memiliki karapas rendah berkubah, dengan tepi terbalik, yang panjangnya sekitar 90-95 cm. Karapas berwarna zaitun abu-abu dan plastron berwarna krem​​. Bayi penyu pipih memiliki karapas abu-abu dengan sisik khas bergaris hitam. Plastron dan tepi karapas berwarna putih.

Spesies ini berada di dalam genus monotipe, "Natator", dalam familia Cheloniidae, namanya berarti "perenang" dalam bahasa Latin. "Depressus", nama spesifik, berarti "pipih" dalam bahasa Latin. Hal ini mengacu pada kerataan tempurung penyu pipih itu. Suku Bardi menyebut hewan ini dengan sebutan "barwanjan", dan sebutan itu dikenal oleh Wunambil sebagai "madumal".

Penyu pipih biasanya ditemukan di teluk, perairan dangkal, perairan berumput, terumbu karang, muara, dan laguna di pantai utara Australia dan di lepas pantai Papua Nugini.

Spesies ini mendapatkan makan dari Indonesia dan Papua Nugini, tetapi sarangnya hanya terdapat di Australia. Sarangnya terdapat di bagian utara Australia, dari Exmouth di Australia Barat hingga Taman Konservasi Mon Repos di Queensland. Tempat berkembang biak yang paling signifikan adalah Pulau Crab di barat Selat Torres. Perkembangbiakan juga terdapat pada pulau-pulau di bagian selatan Karang Penghalang Besar, dan di daratan pantai dan pulau-pulau lepas pantai utara dari Gladstone.

Karapas dewasa memiliki panjang rata-rata . Bentuknya rendah berkubah, tepi yang terbalik, dan memiliki empat pasang sisik rusuk yang jumlahnya kurang dari sisik rusuk penyu lainnya. Bagian atas merupakan bagian perut berwarna zaitun abu-abu, dan lebih pucat. Sepasang sisik tunggal terletak di bagian depan kepala, yang juga membedakan spesies ini.

Penyu pipih ini memiliki keunikan, yaitu meletakkan sedikit telur tetapi ukurannya lebih besar daripada telur spesies penyu lainnya. Mereka berbaring untuk mengeluarkan 55 telur dalam satu waktu, tiga kali selama musim kawin. Penyu jantan tidak pernah kembali ke pantai, karena perkawinan terjadi di laut, mengambil waktu sekitar 1,5 jam. Penyu betina menggali lubang menggunakan sirip depannya untuk membersihkan lapisan paling atas pasir kering. Kemudian menggunakan sirip belakangnya untuk menggali sebuah ruang kecil untuk telur. Setelah meletakkan semuanya antara 50 sampai 75 telur, penyu betina menutupnya terlebih dahulu dengan sirip belakangnya, dan kemudian ditutup pasir kembali dengan sirip depannya. Betina bertelur setiap 16-17 hari selama musim bersarang, sebanyak 1-4 sarang. Penyu pipih bersarang hanya setiap dua sampai tiga tahun sekali. Sekitar 54 telur diletakkan di setiap sarang, dan koloni penetasan biasanya kecil.

Telur ini rentan terhadap predasi oleh dingo, goanna pasir ("Varanus gouldii") dan diperkenalkannya pengganggu spesies, yaitu rubah merah. Sebuah ekologi diubah pada lokasi sarang terkenal, seperti Port Hedland, telah mengganggu perkembangbiakan. Spesimen dewasa juga ditemukan di jaring pukat ikan, dan masih dikonsumsi oleh suku adat di seluruh jangkauan mereka.

Bayi penyu pipih merupakan yang terbesar dari penyu apapun. Penetasan merupakan waktu yang paling berbahaya bagi penyu pipih. Berpedoman pada rendah, cakrawala terbuka, bayi yang baru lahir bergegas ke laut. Hanya sedikit keamanan dalam melindungi mereka dari burung dan kepiting. Namun, laut juga tidak aman. Hiu dan ikan perairan dangkal, menunggu untuk memangsa. Para ilmuwan memperkirakan hanya satu dari 100 penyu hidup untuk menjadi dewasa. Namun, setelah penyu ini menjadi dewasa, sangat sedikit organisme yang memangsa mereka. Kurva ketahanan hidup mereka dikenal sebagai tipe III karena bayi penyu bertahan pada angka kematian yang tinggi, sementara penyu dewasa berkembang.

Bayi penyu pipih cukup besar dibandingkan dengan penyu laut lainnya sehingga sulit bagi predator untuk memakannya. Cahaya yang dipantulkan air dari langit menuntun mereka ke laut. Cangkang halus dan sirip seperti dayung membantu mereka mempercepat melalui air secepat 29 kilometer per jam.

Penyu pipih makan berbagai organisme, seperti lamun, invertebrata laut, termasuk moluska, ubur-ubur, dan udang, dan juga ikan. Penyu pipih juga mengkonsumsi koral, teripang, dan makhluk bertubuh lunak lainnya.

Spesies ini dianggap rentan terhadap kepunahan di Australia Barat, tetapi Daftar Merah IUCN menganggapnya sebagai data kurang dan tidak dapat dinilai dengan benar.

Penyu pipih Australia di barat laut Kimberley menghadapi ancaman langsung dari pembangunan industri.



</doc>
<doc id="1408415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408415" title="Windows Phone 8">
Windows Phone 8

Windows Phone 8 adalah generasi kedua dari sistem operasi perangkat bergerak Windows Phone dari Microsoft. Sistem operasi ini diluncurkan pada 29 Oktober 2012.

Pada tahun 2013, Microsoft merilis 3 update minor (general distribution release/GDR) dari Windows Phone 8, yaitu GDR 1, GDR 2 dan GDR 3 dengan memberikan beberapa tambahan fitur dan perbaikan penggunaan.

Pada tanggal 2 April 2014, di acara BUILD yang diselenggarakan di San Fransisco, Microsoft mengumumkan pembaharuan terbaru dari Windows Phone 8, yaitu Windows Phone 8.1. Pada update tersebut, Microsoft memperkenalkan fitur asisten pribadi yang diberi nama Cortana.

Microsoft mengumumkan beberapa persyaratan minimal telepon genggam agar bisa menggunakan Windows Phone 8.


</doc>
<doc id="1408420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408420" title="Oslo Metro">
Oslo Metro

Oslo Metro ( atau atau secara singkat disebut ) adalah sebuah sistem angkutan cepat yang ada di Oslo, Norwegia, dioperasikan oleh Oslo T-banedrift di dalam kontrak dari otoritas transit Ruter. Jaringan terdiri dari enam jalur yang semuanya melalui pusat kota, dengan total jalur sepanjang . Jalur ini mengangkut sebanyak 221.917 setiap hari(2011) dengan 95 stasiun dimana 16 di antaranya beada di bawah tanah atau di dalam ruangan. Sebagai tambahan, selain jalur ini melayani 14 dari 15 wilayah di Oslo (semua kecuali St. Hanshaugen), dua jalur berjalan menuju Bærum.

Jalur angkutan cepat pertama, Jalur Holmenkoll, dibuka pada tahun 1898, dengan percabangan menuju Jalur Røa dibuka pada tahun 1912. Jalur ini menjadi jalur bawah tanah di negara Nordik pertama pada tahun 1928 saat jalur bawah tanah menuju Nationaltheatret dibuka. Jalur Sognsvanndibuka pada tahun 1934 dan Jalur Kolsås pada tahun 1942. Pembukaan peningkatan sistem T-bane pada bagian timur kota terjadi pada tahun 1966, setelah konversi pada tahun 1957 dari Jalur Østensjø, diikuti oleh Jalur Lambertseter, Jalur Grorud dan Jalur Furuset yang baru; pada tahun 1993 kereta api berjalan di bawah kota antara dua jaringan di Terowongan Common, diikuti oleh pembukaan Jalur Lingkar pada tahun 2006. Seluruh kereta api dioperasikan dengan menggunakan kendaraan penggerak MX3000. Kereta ini menggantikan kendaraan penggerak T1000 yang lebih tua antara tahun 2006 dan 2010.

Transportasi kereta api di Oslo dimulai pada tahun 1854, dengan pembukaan Jalur Hoved menuju Eidsvoll, melalui Groruddalen. Pada tahun 1872, Jalur Drammen, berjalan melalui Oslo Barat, dan pada tahun 1879, Jalur Østfold berjalan melalui Nordstrand dibuka, menawarkan layanan kereta terbatas menuju bagian kota tersebut. Pada tahun 1875, Kristiania Sporveisselskab (KSS) membuka trem kuda pertama. Pada tahun 1894 trem listrik dioperasikan oleh Kristiania Elektriske Sporvei (KES).

Jalur trem komuter pertama adalah Jalur Holmenkoll yang dibuka oleh Holmenkolbanen pada tahun 1898; sama seperti jalur trem berikutnya jalur ini merupakan trem listrik dengan jalur terpisah dengan jalan raya dan stasiun yang layah dibandingkan dengan halte, membuatnya menjadi angkutan cepat pertama di Oslo. Tidak seperti jalur trem komuter lainnya, Jalur Holmenkollen tidak diperpanjang hingga pusat kota sebagai kereta jalan raya-namun penumpang harus turun di Majorstuen untuk berganti kereta jalan raya, karena sistem ini tidak menggunakan kereta komuter yang lebih lebar () hingga tahun 1909. Sebuah jalur percabangan dibuka pada tahun 1912, menuju Smestad, dan pada tahun 1916 Jalur Holmenkollen diperpanjang menuju Tryvann, dengan bagian terakhir dari Frognerseteren merupakan jalur tunggal yang digunakan untuk barang, dan dihilang pada tahun 1939.
Pada tahun 1912, pembangunan rel bawah tanah pertama di negara Nordik dimulai, saat A/S Holmenkolbanen memulai pembangunan perpanjangan jalur mereka dari Majorstuen menuju Nationaltheatret; jalur sepanjang ini dibuka pada tahun 1928, dengan satu stasiun tengah di Valkyrie Plass, memunculkan dua akses jalur komuter menuju distrik pusat bisnis di Oslo.

Sukses dari jalur komuter mendotong KES untuk memperpanjag jalur kereta jalan raya menuju barat dari Skøyen sebagai sebuah kereta komuter; Jalur Lilleaker dibuka menuju Lilleaker pada tahun 1919, menuju Avløs pada tahun 1924 dan menuju Kolsås pada tahun 1930. Sebuah bagian baru dari Jar menuju Sørbyhaugen dibuka pada tahun 1942, menghubungkan jalur dari Jar menuju Kolsås menuju Nationaltheatret, dan membuatnya menjasi sebuah angkutan cepat dan penggantian kereta penggerak dengan standard komuter lebar. Layanan ini masih menjadi bagian dari Oslo Sporveier, yang membeli semua perusahaan kereta jalan raya pada tahun.

Kompensasi untuk sejumlah besar kerusakan rumah sepanjang jalur pada saat pembangunan, bersama dengan biaya pembangunan yang lebih tinggi dari perkiraan merupakan beban berat bagi perusahaan, dan pada tahun 1934, kota Aker mengambil alih kereta penggerak umum, meskipun kereta penggerak yang dimaksudkan masih tercatat di Bursa Saham Oslo hingga tahun 1975, saat Oslo Sporveier secara bertahap mengambil alih operasional dari jalur komuter barat. Akersbanerne membuka penghubung Jalur Sognsvann pada tahun 1934.

Ide pertama untuk untuk meluncurkan sebuah angkutan cepat yang menjangkau seluruh kota dilakukan pada tahun 1912 dengan pembangunan Jalur Ekeberg; dibangun dengan lebar jalur yang sama dengan Jalur Holmenkollen, rencananya adalah untuk membangun sebuah terowongan di bawah pusat kota dan dilalui dengan kereta api, namun biaya pembangunan yang besar pada bagian pertama dari Terowongan Common menghentikan rencana. Sebagai bagian dari pembangunan kembali setelah Perang Dunia II sebuah kantor perencanaan untuk sebuah T-bane didirikan pada tahun 1949, dengan rencana pertama diluncurkan pada tahun 1951; pada tahun 1954, dewan kota memutuskan untuk membangun jaringan T-bane di bagian Oslo Timur dengan empat percabangan. Sistem akan dilengkapi pengembangan dari jalur komuter sebelumnya dengan menggunakan sumber tenaga dari rel ketiga, persinyalan gerbong dengan Pelindung Kereta Otomatis, stasiun yang cukup panjang untuk menampung enam gerbong kereta dan perlintasan sebidang yang diganti dengan jembatan atau jalan di bawah-sebuah spesifikasi yang merupakan standard metro.

Pada waktu tersebut terdapat dua jalur trem komuter di bagian timur, Jalur Ekeberg (dibuka pada tahun 1919) dan Jalur Østensjø (1923). Hanya jalur yang disebutkan terakhir yang dihubungkan dengan T-bane; Jalur Ekeberg akan tetap menjadi jalur trem, namun tiga jalur baru akan dibangun—Jalur Grorud di sebelah utara dan Jalur Furuset di sebelah selatan dari Groruddalen dan Jalur Lambertseter di sebelah timur dari Nordstrand. WIlayah tersebut dipilih sebagai wilayah pinggiran baru bagi Oslo, dan akan segera membuthkan sistem transportasi publik yang bagus; jalur komuter akan dibangun pertama dengan memperpanjang jalur trem yang sudah ada, dan kemudian bagian terakhir menuju stasiun pusat akan dibangun. Jalur Lambertseter dibuka pada tahun 1957, dari Brynseng menuju Bergkrystallen sedangkan Jalur Østensjø diperpanjang menuju Bøler pada tahun 1958.

Metro dibuka pada 22 Mei 1966, saat Terowongan Common dibuka dari Brynseng menuju stasiun dalam kota baru di Jernbanetorget, terletak si sebelah Stasiun Kereta Api Oslo Timur. Pda bulan Oktober Jalur Grorud dibuka menuju Grorud sedangkan Jalur Østensjø dihubungkan dengan sistem pada tahun 1967 saat jalur juga diperpanjang menuju Skullerud. Pada tahun 1970, Jalur Furuset dibuka menuju Haugerud dan diperpanjang menuju Trosterud pada tahun 1974, pada saat yang sama ketika Jalur Grorud diperpanjang menuju Vestli. Pada tahun 1981, Jalur Furuset telah mencapai Ellingsrudåsen. Metro menerima pengiriman kereta penggerak T1000 dari Strømmens Værksted; dari tahun 1964 hingga 1978, 162 gerbong dalam konfigurasi tiga gerbong dikirimkan untuk jaringan timur.

Jringan timur diperpanjang dari Jernbanetorget menuju Sentrum pada tahun 1977, namun stasiun Sentrum harus ditutup pada tahun 1983, karena kebocoran air. Saat dibuka kembali pada tahun 1987, terowongan jaringan barat juga diperpanjang ke stasiun tersebut, yang dibuka dengan nama Stortinget. Meskipun layanan pada saat tersebut masih belum memungkinkan karena sistem persinyalan dan pasokan tenaga yang tidak seragam. Hingga pada tahun 1993 kereta pertama melewati stasiun tersebut, setelah Jalur Sognsvann dibangun kembali ke "standard metro"; Jalur Røa mengikuti pada tahun 1995. Jalur Holmenkoll dan Jalur Kolsås masih belum menerapkan standard tersebut, menggunakan kereta mode ganda yang dapat berpindah ke mode kabel udara di Frøen dan Montebello. Jaringan barat menerima pengiriman 33 gerbong T1300 pada tahun 1978–81, dengan sebuah tambahan 16 gerbong yang diubah dari T1000. Pada tahun 1994 dua belas gerbong T2000 dikirimkan untuk Jalur Holmenkollen.

Pada tahun 2003, Jalur Lingkar dibuka dari Stasion Ullevål menuju Storo. Pada tahun berikutnya sebuah pembangunan menyebabkan sebuah terowongan runtuh di Jalur Grorud—jalur tersibuk—menyebabkan penutupan jalur ini hingga bulan Desember dan menciptakan kekacauan dengan bus pengganti yang terlalu penuh. Jalur lingkar selesai pada tahun 2006 hingga menuju Carl Berners plass. Pada saat yang sama Jalur Kolsås ditutup untuk peningkatan ke standard metro. Pada tahun 2003, bagian dari Jalur Kolsås di Bærum ditutup karena ketidaksepakatan anggaran di antara kedua wilayah; setelah setahun penggunaan bus pengganti yang tidak populer, jalur dibuka kembali, dan ditutup kembali pada tahun 2006 untuk ditingkatkan ke standard metro. Ketidaksepakatan di antara kedua wilayah berarti peningkatan dilakukan secara terpisah pada kedua sisi perbatasan wilatah, dengan sisi Oslo dibuka pertama. Pda tahun 2006, sistem menerima pengiriman pertama dari unit MX3000 yang baru yang akan menggantikan kereta penggerak yang lama. Sejarah dari metro dan transpotasi umum di Oslo telah disimpan di Museum Trem Oslo yang terletak di Majorstuen.
Jaringan rute saat ini diperkenalkan pada 9 Desember 2012, menggantikan sistem penomoran rute sebelumnya yang diperkenalkan pertengahan tahun 1990an.

Oslo Metro beroperasi di semua 15 distrik dari Oslo, dan mencapai sebagian kecil dari kota Bærum. Terdapat enam jalur dari nomor 1 sampai 6 yang dibedakan menurut warna. Mereka semuanya melalui Terowongan Umum, melayani delapan jalur percabangan. Sebagai tambahan tiga jalur beroperasi di Jalur Lingkar. Satu-satunya percabangan yang memiliki dua jalur adalah Jalur Furuset, dilayani oleh jalur 1 dan 2.

Jalur Grorud dan Furuset mengarah ke timur laut menuju Groruddalen, sedangkan dua percabangan timur lainnya mengarah ke selatan menuju Nordstrand. Pada bagian barat, Jalur Holmenkoll dan Sognsvann melingkupi distrik utara dari Oslo, bersama dengan Jalur Lingkar yang menghubungkan bagian barat laut dan barat daya kota. Jalur Kolsås dan Røa berjalan lebih jauh hingga mencapai kota tetangga Bærum. Semua jalur berjalan melalui Terowongan Umum sebelum menjangkau jalur lain, atau menuju jalur lingkar. Setiap jalur berjalan setiap 15 menit, 30 menit di malam hari dan pagi hari saat akhir pekan. Sebagai tambahan, Jalur 5 memiliki kereta tambahan pada hari kerja kecuali pada musim liburan sehingga total perjalanannya adalah delapan kereta per jam. Kereta berjalan mulai pukul 05.00 (06.00 pada akhir pekan) hingga pukul 01.00 malam berikutnya. Sebagai tambahan jalur 5 memiliki kereta tambahan pada hari kerja mulai pukul 07.00 hingga 19.00 sehingga intervalnya menjadi 7,5 menit.

Jalur 4 dan 6 melayani jalur lingkar, tetap berjalan dalam jalur lingkar setelah meninggalkan Terowongan Umum.

Jalur 4 dan 6 melayani jalur lingkar, tetap berjalan dalam jalur lingkar setelah meninggalkan Terowongan Umum.

Sistem terdiri dari 97 stasiun, dimana 16 di antaranya di bawah tanah atau di dalam ruangan. Satu-satunya stasiun bawah tanah pada masa pra-metro di jaringan barat adalah Nationaltheatret, dan sebagian besar stasiun bawah tanah berada di Terowongan Umum di bawah pusat kota, atau di bagian terowongan yang lebih pendek di jaringan Timur; secara umum Jalur Furuset berada di bawah tanah, dengan seluruh stasiun kecuali Haugerud dibangun di bawah permukaan tanah.

Stasiun di pusat kota berlokasi dekat dengan pusat tempat kerja dan memiliki konektivitas yang lebih baik ke moda transportasi yang lain seperti trem, kereta api, dan bus. Seluruh stasiun dapat diidentifikasi di permukaan tanah dengan penanda huruf T biru di dalam sebuah lingkaran. Stasiun di luar pusat kota tidak memiliki penjual tiket sejak tahun 1995, dengan mesin penjual tiket untuk pembelian tiket; beberpa stasiun dilengkapi dengan kios. Sebuah sistem pagar pembatas telah dipasang, namun tidak pernah diaktifkan karena masalah keamanan. Seluruh stasiun memiliki akses bebas melalui setidaknya satu pintu masuk (kecuali platform kedatangan di Frøen), dan ketinggian platform disamakan dengan ketinggian gerbong.

Matro terintegrasi dengan sistem transportasi umum di Oslo dan Akershus melalui perantara Ruter, memungkinkan tiket juga berlaku di Oslo Tramway, bus kota, ferri, dan Kereta Api Komuter Oslo yang dioperasikan oleh Perusahaan Kereta Api Norwegia. Sebuah sistem tiket tanpa kabel yang baru, Reisekort, telah diterapkan selama beberapa tahun terakhir. Sejak 1 Februari 2014 sebuah tiket tunggal untuk satu zona (seluruh sistem metro masuk dalam zona 1) berharga , dengan tiket bulanan senilai NOK 650. Hal ini melingkupi seluruh transportasi umum di dalam zona tiket (untuk metro zona 1). Terdapat denda senilai NOK 750, atau NOK 900, apabila tidak memiliki tiket yang sah, bergantung pada pembayaran di tempat atau tidak.

Oslo mempertahankan sebuah sistem trem jalan raya dengan enam jalur, dengan dua di antaranya merupakan jalur komuter. Trem jalan raya beroperasi sebagian besar di dalam perbatasan Jalur Lingkar, menyediakan layanan umum di pusat kota, dengan kecepatan rata-rata lebih rendah namun perhentian lebih banyak. Terdapat titik transfer menuju trem yang meliputi Majorstuen, Jernbanetorget, Jar, Storo dan Forskningsparken.

Kereta api komuter melayani wilayah pinggiran lebih jauh dari Oslo, meskipun beberapa layanan jalur komuter merupakan angkutan cepat, khususnya pada Jalur 400 500, menuju Lillestrøm, Asker dan Ski, dengan frekuensi layanan yang lebih tinggi melalui wilayah berpopulasi tinggi di Oslo. Transfer menuju layanan kereta api tersedia di Jernbanetorget (menuju Oslo S) dan Nationaltheatret, yang terakhir dengan jarak jalan kaki yang jauh lebih pendek.

Layanan bus tersedia menuju beberapa stasiun. Sebagian besar layanan bus menjadi pengumpan ke sistem metro saat memungkinkan, sehingga tidak beroperasi hingga dalam kota. Namun, karena metro beroperasi sendirian di dalam kota, daripada melintasi dalam kota, banyak bus beroperasi di antara stasiun dengan jalur yang berbeda, atau menyediakan rute alternatif melintasi kota.


Kereta di Oslo Metro saat ini hanya MX3000, yang dipesan pada tahun 2003 untuk menggantikan kereta T1000 yang lebih tua. Pengiriman dimulai pada tahun 2006, dan tidak seperti kereta yang lebih tua, unit MX3000 dicat dengan warna putih, bukan merah. 83 unit tiga gerbong dipesan pada tahun 2006; 32 unit lagi dipesan pada bulan Desember 2010.

Sejumlah versi dari kereta T1000 sebelumnya telah digunakan pada Oslo metro. Termasuk di dalamnya tipe T1 hingga T4, yang hanya dioperasikan pada jalur dengan rel ketiga, sehingga tidak melalui Jalur Holmenkollen dan Kolsås. Kereta ini umumnya dijalankan dengan susunan tiga atau enam (kadang kala empat atau lima) gerbong. Tipe T5 hingga T8, sejumlah 49, memiliki sistem kabel udara maupun rel ketiga, umumnya berjalan di Jalur Holmenkollen (dua gerbong) dan Kolsås (tiga gerbong).

Saat Jalur Holmenkollen dgabungkan dengan T-bane jalur ini masih menggunakan gerbong kayu yang sudah tua; untuk memungkinkan layanan pada jalur tersebut kereta T2000, yang dapat dijalankan di dua sistem sekaligus, dikirimkan pada tahun 1993. Kereta ini tidak sukses dan hanya 12 unit yang dikirimkan, beroperasi dalam dua gerbong pada Jalur Holmenkollen dan kadang kala dihubungkan dengan Jalur Lambertseter, dan dibesituakan pada tahun 2010.





</doc>
<doc id="1408475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408475" title="Hari Bendera Angkatan Bersenjata">
Hari Bendera Angkatan Bersenjata

Hari Bendera Angkatan Bersenjata atau Hari Bendera India adalah sebuah hari yang didedikasikan untuk mengumpulkan sumbangan dari rakyat India untuk kesejahteraan personel Angkatan Bersenjata India. Hari ini dirayakan setiap tahunnya di India pada tanggal 7 Desember sejak tahun 1949. Dari tahun ke tahun, telah menjadi sebuah tradisi untuk meperingati hari ini sebagai penghormatan kepada tentara angkatan darat, angkatan laut dan angkatan laut India.

Segera setelah India memperoleh kemerdekaan, timbullah keperluan pemerintah untuk mengurusi kesejahteraan personel pertahanannya. Pada tanggal 28 Agustus 1949, sebuah komite yang didirikan dibawah Kementrian Pertahanan memutuskan untuk merayakan sebuah Hari Bendera setiap tahunnya pada tanggal 7 Desember. Gagasan dibalik dirayakannya Hari Bendera ini adalah untuk menyebarkan bendera kecil ke masyarakat umum, dan sebagai imbalannya masyarakat memberikan sumbangan. Hari Bendera memperoleh makna yang lebih penting karena dianggap bahwa hari itu adalah tanggung jawab dari rakyat India untuk mengurus keluarga dan tanggungan pasukan personel bersenjata yang berjuang demi negara.

Jawaharlal Nehru, mantan Perdana Menteri India, pada tanggal 7 Desember 1954, berkata:

Hari Bendera dirayakan berdasarkan 3 dasar tujuan utama:

Peringatan Hari Bendera Angkatan Bersenjata dan pengumpulan sumbangan melalui penyebaran bendera-bendera. Hari ini adalah waktu untuk orang India mengungkapkan rasa terima kasih dan penghargaan kepada personel militer dan veteran India, serta untuk mengenang orang-orang yang meninggal pada saat mengabdi pada negara.

Pada Hari Bendera, seluruh cabang dari Angkatan Bersenjata India, Angkatan Darat India, Angkatan Udara India dan Angkatan Laut India, menyusun berbagai acara, karnaval, drama dan program hiburan lainnya untuk ditampilkan kepada publik usaha personel mereka untuk menjaga keamanan nasional. Throughout the country small flags and car flags in red, deep blue and light blue colours representing the three Services are distributed in return for donations.


</doc>
<doc id="1408484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408484" title="FIFPro">
FIFPro

Fédération Internationale des Associations de Footballeurs Professionnels (), biasa disebut sebagai FIFPro, adalah organisasi perwakilan di seluruh dunia untuk 65.000 pemain sepak bola profesional. FIFPro, dengan kantor pusat global di Hoofddorp, Belanda, saat ini terdiri atas 55 asosiasi pemain nasional. Selain itu, ada tiga calon anggota dan tujuh pengamat.



Setiap tahun FIFPro mengundang semua pemain sepak bola profesional di dunia untuk menyusun tim terbaik sejak tahun 2005. Setiap pemain diminta untuk memilih satu penjaga gawang, empat bek, tiga gelandang dan tiga penyerang.

Pada tahun 2009 FIFPro bekerja sama dengan FIFA. Nama tim telah berubah menjadi FIFA FIFPro World XI. Setiap tahun sebelas pemain dari skuat elit ini akan menerima penghargaan selama FIFA World Player Gala.

Dari tahun 2005 hingga 2008, FIFPro juga meminta pemain untuk memilih "Player of the Year". Dari 2009, pemilihan untuk FIFPro Player of the Year digabungkan dengan Pemain Terbaik Dunia FIFA dan Ballon d'Or dalam satu pemilihan.

"Pemain yang bertanda tebal memenangkan Ballon d'Or atau FIFA Ballon d'Or pada tahun tersebut"




</doc>
<doc id="1408488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408488" title="Ekofak">
Ekofak

Dalam arkeologi, ekofak atau dikenal pula dengan nama biofak merupakan objek yang ditemukan pada situs arkeologi dan memiliki signifikansi arkeologis, tetapi benda tersebut tidak pernah memiliki perubahan yang dilakukan oleh manusia. Objek ini terkait dengan lingkungan, seperti tanduk hewan, arang, tanaman, dan polen. Ekofak merupakan objek alami yang biasanya terkait dengan temuan artefak dan fitur. Ekofak memperlihatkan bagaimana manusia pada masa lampau beradaptasi terhadap lingkungannya.

Jenis ekofak yang umum ditemukan adalah sisa-sisa tanaman, yang sering disebut sebagai botani makro, dapat memberikan berbagai macam informasi dari pola makan hingga obat dan tekstil. Polen memberikan informasi bagi arkeolog mengenai lingkungan pada masa lampau, dan makanan yang diproses atau ditanam oleh masyarakat pada masa tersebut. Polen juga dapat memberi tahu mengenai perubahan lingkungan dan pola makan. Ekofak lainnya, seperti biji, dapat memberi tahu arkeolog mengenai spesies tanaman yang dipergunakan pada masa lampau. Jika biji tersebut terdapat dalam jumlah yang banyak pada suatu situs, dapat diambil kesimpulan bahwa spesies tanaman tersebut ditanam atau dikembangkan untuk makanan atau benda lainnya yang berguna untuk manusia, seperti pakaian, atau bahkan benda persembahan.
Tipe ekofak lainnya adalah kayu. Kayu terbuat dari selulosa, karbohidrat, dan lignin. Pada temuan batang kayu, dapat dilihat berapa umur sisa pohon tersebut dari cincin yang terdapat pada tubuh pohon, sehingga dapat dilakukan penanggalan dedrokronologi.

Arang adalah kayu yang terbakar, dimana biasa ditemukan pada situs gua. Arang ini dapat diketahui penanggalannya dengan menggunakan carbon-14, sehingga dapat memberikan informasi mengenai lingkungan disekitarnya dan adaptasi manusia dalam penggunaan api.



</doc>
<doc id="1408492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408492" title="Sunarna">
Sunarna

H. Sunarna, S.E.,M.Hum. () adalah Anak kelima dari enam bersaudara pasangan Tri Widodo dan Sumiyem yang menjabat bupati Klaten selama dua periode yakni 2005-2010 dan 2010-2015. Pada pilkada Klaten 2005 ia berhasil memperoleh 221.262 suara bersama wakilnya Samiadji. Sedangkan pada pilkada Klaten 2010, dengan pasangannya Sri Hartini ia berhasil memperoleh suara sebesar lebih dari 65 persen. Ia menjadi bupati yang menangani Klaten saat terkena dampak dari Gempa Bumi Yogyakarta 2006 dan erupsi Gunung Merapi 2010.

Sunarna waktu itu menjadi Bupati Klaten begitu getol menggerakkan usah kecil di Klaten. Tak berlebihan jika pada 2007 ia mendapatkan penghargaan dari Persatuan Wartwan Indonesia (PWI) sebagai bupati pemerhati usaha kecil dan kebebasan pers.

Keberhasilannya itu tak lain karena sejak kecil anak kelima dari enam bersaudara pasangan Tri Widodo dan Sumiyem ini memang sudah mempunyai impian kuat; menjadi orang kaya. Makanya, sejak belia naluri bisnisnya sudah terasah.

Di bangku SD misalnya. Sepulang sekolah, ia tak absen membantu ibundanya berjualan palawija. Meskipun demikian, sesekali Sunarna kecil ikut sang ayahanda menggarap sawah.

Kegiatan itu tak berubah hingga di bangku SMP. Barulah memasuki bangku SMA, Sunarna mulai asyik dengan sejumlah kegiatan lumrahnya anak muda. Meskipun demikian, nilai akademis Sunarna masih memenuhi standar. “Kalau hari Sabtu biasanya bolos. Lalu ramai-ramai menonton film di Bioskop Dewi Pedan,” kenang bapak empat anak ini sambil mengulum senyum.

Setamat SMA itulah, keinginan menebus mimpinya menjadi orang kaya kian menguat. Kuliah adalah menjadi salah satu jalannya. Itu mengapa, renik-renik yang menjadi penghambat kuliah seperti dana yang minim tak membuatnya berkecil hati. Prinsipnya, selama masih ada kemauan, pasti ada jalan.

Oleh sebab itulah, selama kuliah Sunarna merangkap bekerja. Dua tahun pertama bekerja di Bursa Efek dan dua tahun berikutnya menjadi pialang. Tak sia-sia, hasil kerjanya itu mampu menopang sebagian besar kebutuhan kuliah. “Karena fokus kerja dan kuliah saya tidak sempat ikut organisasi,” ujarnya.

Meskipun sukses bekerja, keinginan Sunarna untuk memiliki usaha sendiri tetap menguat. Maka, rampung kuliah ia mencoba memulai usaha sendiri. Kebetulan, kala itu ada peluang bagus untuk membuka bengkel sepeda motor di Sragen dengan biaya investasi kecil. Karena sejumlah peralatan mendapatkan subsidi dari pemerintah.

Dari bengkel itulah, Sunarna terus mengembangkan sayap bisnis segala peluang usaha yang dinilai bisa menambah pundi-pundi keungannya. Ia pun menjajal bisnis mebel di Jepara dan penggemukan sapi di Klaten.

Lagi-lagi, berkat kreativitasnya, usaha penggemukan sapi pun moncer. Bahkan Sunarna sempat kewalahan menerima pesanan. Makanya, ia pun berinisiatif mengimpor sapi lewat rekannya yang ada di Kediri. “Saya masih ingat saat itu membeli 475 ekor sapi,” ungkapnya.

Sayang, setelah empat bulan berjalan, hasilnya tak memuaskan. Kenaian berat badan sapi yang diperkirakan bisa mencapai 0,7 kg sampai 1,1 Kg per hari tak bisa terpenuhi. Rupanya jenis sapi impor yang digemukkan berkualitas buruk. Alhasil, alih-alih untung malah Sunarna kolaps.

Kerugian usahanya nyaris menyentuh angka Rp 500 juta. Tetapi, itu sama sekali tak menyurutkan hasratnya melanjutkan usaha. Meskipun diakuinya, untuk urusan sapi, Sunarna sempat terbesit untuk menyerah. “Karena banyak dana tersedot untuk menutup kerugian itu,” ungkapnya.

Tetapi, ia tak kapok dengan usaha penggemukan sapi. Bahkan, saat krisis ekonomi 1998 menghantam sekalipun. Justru momentum itulah, menjadi tonggak kesuksesan bisnis sapinya kembali. Pasalnya, kala itu permintaan daging sapi tetap tinggi namun konsumen kesulitan mendapatkan barang. “Krisis itulah yang justru membesarkan saya,” tuturnya.

Sejak itulah, bisnis lainnya turut berkecambah. Sunarna kian dikenal luas. Maka, oleh teman-teman bisnisnya ia didorong untuk maju dalam Pilkada Klaten 2005. Sunarna sempat tak percaya diri. Apalagi ia sama sekali tak pernah bersinggungan dengan partai politik. “Saat itu banyak yang bilang saya masih anak-anak maju bupati,” ungkap penggemar soto gedeg Klaten ini.

Namun dengan semangat ingin memajukan Klaten, Sunarna mantap mengikuti bursa pemilihan kepala daerah. Dukungan dari masyarakat pun rupanya mengalir deras. Sunarna memenangkan Pilkada Klaten 2005 di usianya yang masih 32 tahun.

Tak ayal, pada 2007, lelaki yang gemar membaca buku-buku tentang pemasaran ini mendapatkan penghargaan dari Museum Rekor Indonesia (Muri) sebagai bupati termuda di Indonesia.

Meskipun demikian, prestasi itu tak membuat Sunarna bangga. Awal memimpin, rasa ewuh pekewuh pun demikian menyilimuti hari-harinya. Karena hampir semua usia bawahannya jauh lebih tua darinya. “Tetapi lama –lama alhamdulillah biasa. Dan soal perpolitikan Klaten saya banyak dibantu teman-teman wartawan,” pungkasnya.

Bayangan bocah bersarung dan berpeci yang paling sering mengajak teman-temannya berangkat mengaji dan menginap di musala Al Huda di Barengan Jambakan Bayat Klaten itu masih belum lekang di ingatan Sri Mawardi,68. Padahal, peristiwa itu sudah berlalu puluhan tahun lalu.

Sunarna adalah bocah yang digambarkan Sri Mawardi yang menjadi guru mengaji Sunarna. “Makanya kalau sekarang jadi bupati ya pantas,” ujarnya saat dijumpai Espos di rumahnya Barengan Jambakan Bayat RT 9/RW IV, Kamis (21/10).

Terlebih, kata Sri yang menjadi guru mengaji Sunarna hingga Sunarna duduk di bangku SMP, sejak kecil, Sunarna memang sudah dilatih prihatin. Seperti rajin puasa Senin-Kamis maupun banyak melakukan kegiatan di musala. “Dulu kalau ada acara takjilan di musala, Mas Narna juga paling semangat,” kenangnya.

Itu semua lantaran kondisi ekonomi keluarga Sunarna saat itu tak terlalu bagus. “Bahkan demi bisa sekolah sampai ada kakak Mas Narna yang tidak sekolah demi sekolah adik-adiknya. Keluarganya memulai usaha dari nol,” ungkapnya.

Namun demikian, kini kata Sri laku keprihatinan itu terbayar sudah. Karena selain menjadi pebisnis yang andal, Sunarna juga bisa menjadi orang nomor satu di Klaten. “Semoga setelah selesai jadi Bupati bisa jadi gubernur,” harapnya.

Andai diminta menyebutkan nama anak pada medio 1980-an di Desa Jambakan Klaten yang paling gemar menonton wayang kulit, sudah pastilah Daryono,40, menyebut Sunarna sebagai nominasi utamanya.

Tak berlebihan, karena hobinya menonton wayang kulit menurut mantan kepala desa Jambakan ini begitu membuncah sejak duduk di bangku SD. “Kalau ada wayang kulit di Gunung Kidul pun ya berangkat. Dan kalau Mas Narna tidak berangkat, lainnya tidak berangkat,” ujar pengrajin lurik ini saat dijumpai Espos di rumahnya Barengan Jambakan Bayat Klaten, Kamis (21/10).

Namun, selain menonton wayang sejumlah kegemaran lain Sunarna kecil juga tak kalah menarik jika diurai. Sebutlah seperti bermain gambar umbul dan karambol.

Menurut Daryono, Sunarna paling jago jika memainkan dua permainan itu. Uniknya, meskipun permainan sederhana di desa, Sunarna sudah menerapkan hal-hal ilmiah di sana.

Seperti saat bermain gambar umbul, lanjut Saryono, Sunarna memerhitungkan betul dari teori matematika tentang peluang. Demikian pula saat bermain karambol. Sunarna kecil mampu memerhitungkan sudut-sudut yang pas untuk menembak. “Pokoknya banyak sekali kenangan dengan Mas Narna. Apalagi dulu sering tidur di rumah saya. Termasuk saat mau nyalon jadi bupati,” pungkasnya.

Sunarna memelihara puluhan burung kicauan, bermain gitar dan organ, tenis maupun mengutak-atik sekuter lawas. “Sekarang sekuter sudah tinggal beberapa. Sudah banyak diminta teman,” ujarnya.

Kalau soal musik, Sunarna mengaku selalu terkesima dengan tembang jawa. Lebih-lebih yang menonjolkan suara gendhing. Karena bukan hanya enak didengar, tetapi karena menyusupkan filosofi yang dalam dan indah. “Pop juga suka. Tapi kebanyakan lagunya Broery,” ungkapnya.

Selain itu Sunarna yang mempunyai suara merdu pernah mengikuti rekaman dengan menyanyikan Serat Kalatidha dalam album yang dibuat Kantor Pariwisata Klaten sebagai upaya untuk mensosialisasikan obyek pariwisata di Klaten.



</doc>
<doc id="1408497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408497" title="Piala Liga Sepak Bola United 2013">
Piala Liga Sepak Bola United 2013

Piala Liga Sepak Bola United 2013 adalah edisi kelima dari Piala Liga Sepak Bola United. Kompetisi dimulai dari tanggal 12 Oktober - 5 Desember 2013 dengan juara bertahan Stallion FC.

Pada tanggal 5 Desember 2013, Loyola berhasil menjadi juara untuk pertama kali setelah mengalahkan Pachanga Diliman dengan skor 3-2.

"Zona waktu Filipina (PST) – ."

Dibawah ini merupakan pemenang penghargan individu.



</doc>
<doc id="1408505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408505" title="Guadalupe Victoria">
Guadalupe Victoria

Guadalupe Victoria (), dilahirkan dengan nama José Miguel Ramón Adaucto Fernández y Félix, adalah seorang politikus dan perwira militer Meksiko yang berjuang untuk kemerdekaan melawan Kekaisaran Spanyol dalam Perang Kemerdekaan Meksiko. Dia adalah seorang deputi di Kamar Deputi Meksiko untuk Durango dan anggota dari Kekuatan Eksekutif Tertinggi. Dia juga menjabat sebagai Presiden Meksiko pertama dari 10 Oktober 1824 hingga 31 Maret 1829.





</doc>
<doc id="1408527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408527" title="Pirngadie">
Pirngadie

R. M. Pirngadie, (lahir di Banyumas, 1875 - meninggal tahun 1936 pada umur tahun) adalah pelukis naturalis dari aliran Mooi Indie dari Hindia Belanda. Pada usia 11 tahun ia mulai berkerja di Kantor Register, membuat gambar peta dan disanalah ia pertama kali memegang kuas dan cat. Tahun 1889, ketika berusia 14 tahun, ia mulai belajar melukis pada seorang pelukis bangsa Jerman. Pada tahun 1928, ia bekerja pada Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen (kini menjadi Museum Nasional), Jakarta.

Bersama J.E. Jasper, seorang peneliti bangsa Belanda, ia kemudian berkeliling ke pelosok daerah di Indonesia mencatat tentang seni kerajinan rakyat yang ada pada waktu itu. Hasilnya berupa karya tulisannya yang ia buat sebanyak lima jilid, berjudul ‘De Inlandsche Kunst Nijverheid In Ned. Indie’s’ Graven Hage. Jilid 1, tentang Anjaman, 1912. Jilid 2 tentang Tenunan, 1912. Jilid 3 tentang Batik, 1916. Jilid 4 tentang Emas dan Perak, 1927. Dan jilid 5 tentang logam lain selain emas dan perak, 1930. Dalam perjalanannya kesenirupaannya, ia kemudian dikenal sebagai salah satu pelukis yang menganut aliran naturalisme. Karena karya lukis yang ia buat melukiskan sesuatu yang nyata dan alami seperti tampak pada aslinya. Selain itu, ia juga termasuk dalam golongan kelompok mazhab Hindia Molek atau Mooi Indie, bersama sejumlah pelukis lainnya seperti R. Abdullah Suriosubroto (1878-1914), dan Wakidi (1889-1979). Ketiganya di anggap sebagai pelanjut pelukis Raden Saleh yang dikenal sebagai perintis aliran seni lukis modern di tanah air. Dalam melukis, R.M.Pirngadi kerap menggunakan objek alam yang berkesan tentram, tenang, dan damai, sebagai gambar lukisannya.
Pelukis yang sudah sering mengadakan pameran tunggal di kota-kota besar di Jawa ini pernah beberapa kali mendapat penghargaan yakni, tahun 1905, ia menerima piagam penghargaan lukisan terbaik pada pameran di Annual Fair, Surabaya. Tahun 1907, ia menerima penghargaan II pada pameran lukisan cat air, Surabaya. Tahun 1912, ia menerima dua medali pada pameran lukisan, Surabaya. Tahun 1913, ia mendapat hadiah untuk lukisan pemandangan Indonesia terbaik pada The Gent Expositio. Tahun 1914, is mendapat hadiah pertama untuk lukisan cat air terbaik pada Pameran Kolonial, Semarang. Tahun 1919, ia mendapat hadiah pertama dan kedua pada perlombaan membuat kulit buku terindah. Raden Mas Pirngadi wafat pada tahun 1936.





</doc>
<doc id="1408528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408528" title="Macklemore">
Macklemore

Ben Haggerty () atau lebih dikenal dengan nama panggung Macklemore ( ), adalah penyanyi rap Amerika Serikat. Sejak tahun 2000, ia telah merilis satu album kompilasi, tiga album mini, dan dua album studio bersama produser Ryan Lewis.

Singel Macklemore dan Lewis, "Thrift Shop", menduduki posisi puncak di tangga lagu Amerika, "Billboard" Hot 100 pada tahun 2013, terjual lebih dari 2,2 juta kopi. Singel ini adalah singel pertama sejak tahun 1994 yang berhasil memuncaki Billboard tanpa dukungan dari label rekaman besar. Singel kedua mereka, "Can't Hold Us", juga menjadi jawara di Hot 100 Chart, menjadikan Macklemore dan Lewis sebagai duo pertama dalam sejarah yang menempatkan dua singel mereka di posisi puncak. Macklemore dan Lewis merilis album studio pertama mereka yang bertajuk "The Heist" pada tanggal 9 Oktober 2012. Album ini berhasil menempati posisi 2 pada tangga lagu "Billboard" 200.

Lahir dengan nama Ben Haggerty di Seattle, Washington, Macklemore meraih gelar sarjana dari The Evergreen State College pada tahun 2005. Meskipun tidak terlahir dari keluarga musisi, kedua orang tuanya sangat mendukung karier bermusiknya. Macklemore pertama kali mengenal hip hop saat berusia enam tahun, dan mulai menulis lirik saat berusia empat belas tahun. Musisi-musisi rap yang berpengaruh dalam musiknya adalah Freestyle Fellowship, Aceyalone, Living Legends, Wu-Tang Clan, Nas, dan Talib Kweli.

Macklemore merilis sebuah album mini berjudul "Open Your Eyes" pada tahun 2000 dengan nama Professor Macklemore. Ia lalu menghilangkan "Profesor" pada namanya dan merilis album resmi pertamanya, "The Language of My World" pada tahun 2005. Pada 2006, ia bertemu dengan Ryan Lewis, yang kemudian menjadi produser dan mitra bermusiknya.




</doc>
<doc id="1408544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408544" title="Judex facti dan judex juris">
Judex facti dan judex juris

Dalam hukum Indonesia, judex facti dan judex juris adalah dua tingkatan peradilan di Indonesia berdasarkan cara mengambil keputusan. Peradilan Indonesia terdiri dari Pengadilan Negeri, Pengadilan Tinggi dan Mahkamah Agung. Pengadilan Negeri dan Pengadilan Tinggi adalah judex facti, yang berwenang memeriksa fakta dan bukti dari suatu perkara. Judex facti memeriksa bukti-bukti dari suatu perkara dan menentukan fakta-fakta dari perkara tersebut. Mahkamah Agung adalah judex juris, hanya memeriksa penerapan hukum dari suatu perkara, dan tidak memeriksa fakta dari perkaranya.

Kedua istilah ini berasal dari bahasa Latin. Judex facti berarti "hakim-hakim [yang memeriksa] fakta", sedangkan judex juris berarti "hakim-hakim [yang memeriksa] hukum". Kedua kata ini juga kadang-kadang salah dieja "judex factie" dan "judex jurist"

Umumnya, Pengadilan Negeri yang berkedudukan di ibu kota kabupaten atau kota adalah pengadilan pertama yang memeriksa, memutus dan menyelesaikan perkara, dan bertindak sebagai judex facti. Pengadilan Tinggi adalah pengadilan banding terhadap perkara yang diputus oleh Pengadilan Negeri, dan memeriksa perkara secara de novo. Artinya, Pengadilan Tinggi memeriksa ulang bukti-bukti dan fakta yang ada. Dengan ini, Pengadilan Tinggi juga termasuk judex facti.

Pada tingkat kasasi di Mahkamah Agung, Mahkamah Agung tidak lagi memeriksa fakta dan bukti-bukti perkara. Mahkamah Agung hanya memeriksa interpretasi, konstruksi dan penerapan hukum terhadap fakta yang sudah ditentukan oleh judex facti. Karena ini, Mahkamah Agung disebut judex juris.



</doc>
<doc id="1408559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408559" title="Sjahriar Rasad">
Sjahriar Rasad

Dr. Sjahriar Rasad () adalah seorang ahli kesehatan dan pakar radiologi Indonesia. Ia dikenal sebagai tokoh yang dianggap berjasa dalam pengembangan radiologi sejak masa perang kemerdekaan Indonesia bersama koleganya Suhirman dan Sutjipto.

Sjahriar yang pernah menjabat sebagai Kepala Departemen Radiologi Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia pada tahun 70-an itu pernah menempuh pendidikan di "American College of Radiology" dan merupakan alumni angkatan 1968.

Sjahriar Rasad adalah putra tunggal dari pasangan Minangkabau asal Pariaman, Zainuddin Rasad, seorang pejuang dan pernah menjabat sebagai Menteri Pertanian dan Persediaan pada Kabinet Sjahrir II, dengan Siti Tjahajadani.




</doc>
<doc id="1408574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408574" title="Justin Bieber's Believe">
Justin Bieber's Believe

Justin Bieber's Believe adalah film konser 2013 dengan cinema 3-D yang melanjutkan film "", keduanya berpusat pada penyanyi Kanada Justin Bieber. Ini akan dirilis melalui Open Road Films di Amerika Serikat dan Kanada pada 25 Desember 2013.

Sekuel "" akan terus terfokus pada peningkatan Bieber untuk ketenaran internasional saat ia menjalani tournya Believe Tour. Film ini akan menampilkan wawancara oleh ibunya Pattie Mallette, mentornya Usher Raymond IV, manajer Scooter Braun serta yang lain.

Rumor sekuel "Never Never" mulai muncul ke permukaan media sekitar bulan Mei 2012, ketika Bieber sendiri mengisyaratkan sekuel mungkin untuk beberapa waktu. Ia tidak sampai Januari 2013 ketika proyek itu dikonfirmasi oleh Bieber sendiri tweeting tentang hal itu. Cuplikan konser difilmkan selama Justin Believe World Tour pada 26-27 Januari 2013 di Miami. Dua bulan kemudian, pada bulan Maret 2013, anggaran 5 Juta diangkat untuk produksi sekuel. Pada tanggal 11 Oktober 2013, itu menegaskan bahwa Jon M. Chu ditunjuk sebagai direktur untuk film biografi dan akan diputar di Toronto International Film Festival dalam bulan yang lalu. Sementara itu, Justin Bieber merilis teaser trailer pada kidrauhl saluran YouTube-nya untuk sekuel "Never Say Never" dengan hashtag "Believe Movie" mengkonfirmasi judul sekuel sebagai "Believe", untuk akan dirilis pada hari Natal dalam format 3D. The official trailer was released on Yahoo! Movies November 15, 2013.




</doc>
<doc id="1408575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408575" title="Amanda Michalka">
Amanda Michalka

Amanda Joy Michalka (lahir 10 April 1991), juga disebut sebagai AJ Michalka adalah aktris dan penyanyi serta penulis lagu asal Amerika Serikat. Dia merupakan adik kandung dari Alyson Michalka.



</doc>
<doc id="1408599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408599" title="Lilah Yassin">
Lilah Yassin

Datuk Lilah Yassin adalah seorang politisi Malaysia. Ia merupakan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituen wilayah Jempol di Negeri Sembilan. Dia adalah anggota dari Organisasi Nasional Melayu Serikat (UMNO), partai di koalisi Barisan Nasional yang memerintah di Malaysia.

Lilah Yassin menjadi anggota dari Dewan Pimpinan Negara Negeri Sembilan, dan menduduki kursi anggota di Majelis Negara sampai tahun 2008. Ia terpilih ke parlemen federal pada pemilu tahun 2008, memenangkan kursi wilayah Jempol.



</doc>
<doc id="1408600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408600" title="CNN en Español">
CNN en Español

CNN en Español adalah saluran televisi berita Amerika Serikat berbahasa Spanyol. Saluran ini diluncurkan pada 17 Maret 1997.



</doc>
<doc id="1408606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408606" title="Sky News Australia">
Sky News Australia

Sky News Australia adalah saluran televisi berita 24 jam Australia yang diluncurkan tahun 1996.











2007

ASTRA AWARD: most outstanding performance by a presenter: David Spears (agenda) - Winner

ASTRA AWARD: Most Creative Use of Technology: Anytime, Anywhere - Nominated

2008

ASTRA AWARD: Most outstanding performance by a presenter: David Spears (agenda) - Winner

ASTRA AWARD: Most Outstanding Performance by a Broadcast Journalist: Kieren Gilbert - Winner

ASTRA AWARD: Most Outstanding Performance by a Broadcast Journalist: Mike Willesee - Nominated

ASTRA AWARD: Most outstanding performance by a presenter: Helen Dalley (Sunday business) - Nominated

ASTRA AWARD: Channel of the year - Nominated

ASTRA AWARDS: Favourite Male Personality: James Bracey - Nominated

ASTRA AWARDS: Favourite Male Personality: David Spears - Nominated

ASTRA AWARDS: Favourite Female Personality: Helen Dally - Nominated

ASTRA AWARDS: Favourite Female Personality: Brooke Corte (née Forster) - Nominated

ASTRA AWARDS: Most Outstanding News Program or Coverage- APEC 2007 -Winner

2009

LOGIE AWARD: Most outstanding news Coverage - Global Financial Crisis – Sky News Business - Nominated -

ASTRA AWARD: Most Outstanding News Program or Coverage - Global Financial Crisis – Sky News Business - Winner

ASTRA AWARD: Most Outstanding Performance by a Broadcast Journalist: David Speers – Sky News Australia - Winner

ASTRA AWARD: Favourite Male Personality: Kieran Gilbert – Sky News Australia - Nominated

ASTRA AWARD: Most Outstanding News Program or Coverage -Global financial crisis - Sky news Business - Nominated

2010

ASTRA AWARD: Most Outstanding Performance by a Broadcast Journalist: Kieren Gilbert - Winner

2011

ASTRA AWARD: Most Outstanding Performance by a Broadcast Journalist – Ashleigh Gillon - Winner
ASTRA AWARD: Most Outstanding Performance by a Presenter – David Speers - Winner
ASTRA AWARD: Most Outstanding News Program or Coverage – Election 2010 - Winner

2012

ASTRA AWARD: Most Outstanding Performance by a Presenter David Speers - Winner

2013

ASTRA AWARD: Most Outstanding Performance by a Broadcast Journalist – Ahron Young

ASTRA AWARD: Favourite Personality Male - Paul Murray - Nominated (winners not announced at time of this update)
ASTRA AWARD: Favourite Programme Australian - Paul Murray Live - Nominated (winners not announced at time of this update)




</doc>
<doc id="1408612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408612" title="Swindle (film 2013)">
Swindle (film 2013)

Swindle adalah film yang ditayangkan di Nickelodeon pada 24 Agustus 2013. Film ini dibintangi oleh Noah Crawford, Chris O'Neal, Jennette McCurdy, Noah Munck, Ariana Grande, dan Ciara Bravo.
Ini bercerita tentang Griffin Bing Noah Crawfordmembantu temannya ,Ben dupree Chris O'neal mendapat kartu Hognus Wagner dari penipu bernama Paul swindell{aksen di belakang} .berkat bantuan dari Darren Vader Noah Munck,Melissa Bing Ciara Bravo,Savannah Westcott [[Jennete McCurdy] dan Amanda Benson [[Ariana Grande]] mereka ber-lima menjebak Paul yang sedang menghadiri acara pelelangan bersama leFevre ,orang kaya berhidung mancung .




[[Kategori:Film Amerika Serikat]]
[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 2013]]

</doc>
<doc id="1408621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408621" title="Tuanku Nan Tuo">
Tuanku Nan Tuo

Tuanku Nan Tuo (lahir di IV Angkek, Agam, Minangkabau, tahun 1723 - meninggal tahun 1830, pada umur 107 tahun) adalah salah seorang ulama Minangkabau terkemuka. Ia dikenal sebagai ulama yang moderat, yang banyak melakukan pembaruan serta pemurnian Islam di kawasan Agam, Sumatra Barat. Selain sebagai seorang sufi, Tuanku Nan Tuo juga dikenal sebagai tokoh yang cukup berpengaruh dalam kelahiran kaum Padri. Meskipun begitu ia tidak setuju dengan pandangan radikal golongan Padri yang dipimpin oleh Tuanku Nan Renceh, salah satu muridnya.

Tuanku Nan Tuo lahir di Koto Tuo, IV Angkek, Agam, pada tahun 1723. Pada masa mudanya ia salah seorang remaja yang bersemangat dalam menimba ilmu-ilmu agama. Hampir keseluruhan cabang ilmu agama ia kuasai. Dia belajar ilmu agama dari Tuanku Mansiangan Nan Tuo di Paninjauan, Tanah Datar. Memperoleh ilmu mantiq dan ma'ani dari Tuanku Nan Kaciak di Koto Gadang, Agam, mempelajari ilmu sharaf dari Tuanku di Talang, ilmu nahwu dari Tuanku di Salayo, serta ilmu hadits, tafsir, dan faraidh dari Tuanku di Sumanik.

Pada tahun 1784, Tuanku Nan Tuo menjadi kepala surau Tarekat Syattariyah di Koto Tuo, IV Angkek, Agam. Ketika menjadi kepala surau ia berhasil menarik ribuan murid dari nagari-nagari di sekitarnya. Salah satu muridnya yang cukup cemerlang, Haji Miskin, ikut bersamanya dalam menyebarkan syariat Islam di kawasan Agam Tuo. Selain itu, beberapa muridnya yang cukup militan juga ditugaskan untuk berdakwah keluar IV Angkek, terutama ke nagari-nagari yang menghalangi usaha perdagangan. Beberapa muridnya yang meneruskan usahanya dalam menanamkan syariat Islam di Minangkabau ialah Jalaluddin gelar Fakih Shagir yang mendirikan surau di Candung Koto Laweh, Agam. Kemudian Tuanku Bandaro dari Alahan Panjang, meneruskan pembaruan di Bonjol bersama Tuanku Imam Bonjol, Tuanku Rao di Rao mengambil alih pimpinan nagari dan berdakwah di tanah kelahirannya, serta Saidi Muning bergelar Tuanku Lintau berdakwah di Lintau, Tanah Datar.

Pendidikan lainnya di surau Tuanku Nan Tuo ialah ilmu bela diri pencak silat. Ilmu ini diberikan agar setiap murid terampil dan mampu menggunakan senjata di medan laga. Berkat usahanya, menjelang tahun 1790-an di daerah IV Angkek, Agam, banyak mengalami kemajuan besar dalam pengaturan urusan dagang. Sejak saat itu ia dikenal sebagai "pelindung para pedagang".

Tuanku Nan Tuo merupakan kakek dari Syeikh Muhammad Amrullah Tuanku Abdullah Saleh (ayah dari Abdul Karim Amrullah, dan kakek dari Hamka), yang juga dikenal sebagai ulama terkemuka.



</doc>
<doc id="1408662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408662" title="Diskografi Lorde">
Diskografi Lorde

Lorde adalah artis rekaman Selandia Baru. Diskografinya terdiri dari satu album studio, dua album mini dan tiga singel.


</doc>
<doc id="1408687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408687" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 2014">
Grand Prix Sepeda Motor musim 2014

Grand Prix Sepeda Motor musim 2014 merupakan edisi ke 66 dari kejuaraan sepeda motor F.I.M. Musim ini berlangsung mulai tanggal 23 Maret di Grand Prix Qatar dan berakhir tanggal 9 November di Sirkuit Ricardo Tormo, Spanyol

F.I.M. merilis kalender sementara untuk musim 2014 pada 2 Oktober 2013.. Pada tanggal 24 Februari 2014, F.I.M. kembali merilis jadwal untuk musim 2014 dimana untuk GP Brasil dibatalkan.

Berikut ini adalah poin yang diberikan untuk setiap balapan;

Mulai musim 2014, peraturan yang mengatur kategori entri akan berubah. Prototipe MSMA akan diketegorikan di kelas "Factory", sedangkan Claiming Rule Teams (CRT) akan diirestrukturisasi di kategori "Open".

Khusus untuk tim Ducati, yang sebelumnya mengumumkan akan mengikuti kategori "Open", pihak penyelenggara mengatakan bahwa mereka akan tetap berada di klasifikasi tim "Factory", tetapi diperbolehkan mengikuti aturan untuk kelas "Open".
F.I.M. telah merilis peserta MotoGP pada 20 November 2013. Kemudian pada tanggal 14 Januari 2014 FIM merilis daftar peserta terbaru..



</doc>
<doc id="1408703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408703" title="Ovaltine">
Ovaltine

Ovaltine (Ovomaltine) adalah sebuah merek minuman dengan rasa cokelat dan malt (kecuali kemasan biru di AS), gula (kecuali di Swiss), dan "whey" (protein yang berasal dari susu sapi). Ovaltine dikembangkan di Berne, Swiss dan diperkenalkan pada tahun 1904, di mana ia dikenal dengan nama aslinya, Ovomaltine (dari ovum, bahasa Latin untuk telur, dan malt, yang merupakan bahan utamanya). Ovaltine sendiri memiliki 3 varian jenis yaitu "Chocolate Malt", "Malt" (tanpa campuran cokelat), dan "Rich Chocolate" (tanpa campuran malt). Di Thailand dan Indonesia, Ovaltine juga diproduksi dengan campuran "3 in 1" yaitu yang terdiri dari susu bubuk Ovaltine, malt, dan susu bubuk "full cream".




</doc>
<doc id="1408722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408722" title="Instrumental My Worship">
Instrumental My Worship

Instrumental My Worship adalah album rohani instrumental dari musikus Joseph S. Djafar yang dirilis oleh Maranatha Records pada tahun 2001.


Profil album di Last.FM


</doc>
<doc id="1408724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408724" title="Marta Vieira da Silva">
Marta Vieira da Silva

Marta Vieira da Silva (), biasa dikenal sebagai Marta, adalah pemain sepak bola wanita Brasil yang bermain untuk klub Tyresö FF di Liga Damallsvenskan, Swedia. Ia juga adalah anggota tim nasional sepak bola wanita Brasil.

Dia dinobatkan sebagai Pemain Terbaik Dunia FIFA lima kali berturut-turut, pada tahun 2006, 2007, 2008, 2009 dan 2010. Dia adalah anggota tim nasional Brasil yang memenangkan medali perak di Olimpiade 2004 dan 2008. Dia juga dianugerahi penghargaan Bola Emas pada turnamen Kejuaraan Dunia Wanita U-19 FIFA 2004. Pada Piala Dunia Wanita FIFA 2007, dia memenangkan dua penghargaan yakni Bola Emas sebagai pemain terbaik dan penghargaan Sepatu Emas sebagai pencetak gol terbanyak. Dia juga berada dipuncak daftar pencetak gol terbanyak sepanjang masa Piala Dunia Wanita bersama Birgit Prinz.

Pada Januari 2013 ia dinobatkan sebagai salah satu dari enam Duta Piala Dunia 2014 Brasil, lainnya adalah Amarildo, Bebeto, Carlos Alberto Torres, Ronaldo dan Mario Zagallo.



</doc>
<doc id="1408734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408734" title="My Worship 2">
My Worship 2

My Worship 2 adalah album studio rohani instrumental dari Joseph S. Djafar yang dirilis oleh Maranatha Records pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="1408754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408754" title="Michy Batshuayi">
Michy Batshuayi

Michy Batshuayi Tunga () adalah pemain sepak bola Belgia yang bermain sebagai penyerang untuk klub Crystal Palace sebagai pemain pinjaman dari Chelsea.

Batshuayi melakukan debut untuk tim senior pada 20 Februari 2011 dalam kekalahan 4-1 saat melawan KAA Gent. Dia kemudian mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 atas FC Copenhagen pada laga terakhir Grup B di babak penyisihan grup Liga Europa UEFA 2011-12.



</doc>
<doc id="1408765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408765" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir

Berikut adalah Daftar Kecamatan dan Kelurahan di Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir memiliki 5 kecamatan, 6 kelurahan dan 65 desa (dari total 236 kecamatan, 386 kelurahan dan 2.853 desa di seluruh Sumatra Selatan). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya sebesar 170.497 jiwa dengan luas wilayahnya 1.840,00 km² dan sebaran penduduk 93 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>



"(Catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar)"


</doc>
<doc id="1408774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408774" title="Paket Bali">
Paket Bali

Paket Bali adalah perjanjian dagang yang dihasilkan oleh Konferensi Menteri Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) ke-9 di Bali, Indonesia, pada tanggal 3–6 Desember 2013, ditambah satu hari yang berakhir tanggal 7 Desember. Paket ini bertujuan melonggarkan batasan perdagangan global sekaligus kesepakatan pertama yang disetujui oleh semua anggota WTO. Paket ini adalah bagian dari Putaran Pembangunan Doha yang dimulai tahun 2001..

Menurut perkiraan Peterson Institute for International Economics, jika pasal bea cukai di perjanjian ini benar-benar diterapkan, aktivitas ekonomi global akan mencapai US$1 triliun, jumlah lapangan pekerjaan naik menjadi 21 juta, dan biaya perdagangan internasional turun 10–15%.

Sebelum tercapai kesepakatan, negosiasi nyaris gagal. Tuntutan India agar negaranya dibolehkan memperpanjang subsidi pertanian domestik sampai waktu yang tidak ditentukan ditentang oleh A.S., sedangkan Kuba, Bolivia, Nikaragua, dan Venezuela keberatan atas penghapusan pasal terkait embargo A.S. terhadap Kuba. Akhirnya, India dan A.S. menyetujui bahwa solusi permanen terhadap subsidi India akan diputuskan pada perundingan terpisah empat tahun lagi, sementara Kuba setuju negaranya tidak akan memveto perjanjian ini.

Negosiasi awalnya berlangsung pada 3–6 Desember 2013, tetapi diperpanjang sampai 7 Desember sampai tercapai kesepakatan. Paket Bali menjadi perjanjian global pertama yang dihasilkan WTO. Direktur Jenderal Roberto Azevedo mengatakan, "Untuk pertama kalinya dalma sejarah kita, WTO menghasilkan sesuatu. Kita kembali beroperasi … Bali baru awalnya saja." Ia juga khawatir dengan perjanjian bilateral seandainya pertemuan WTO gagal. Menteri Perdagangan Indonesia, Gita Wirjawan, mengatakan bahwa perjanjian ini "bersejarah". United States Chamber of Commerce mengeluarkan pernyataan yang berbunyi, "Dengan kesepakatan bersejarah mengenai bantuan dagang dan isu-isu lain, WTO telah menegaskan kembali kredibilitasnya sebagai forum perundingan dagang yang tak tergantikan."

Paket Bali terdiri dari sepuluh keputusan terpisah Konferensi Menteri yang mencakup sektor-sektor berikut:

Paket ini meliputi penurunan tarif impor dan subsidi pertanian, sehingga negara-negara berkembang mudah bersaing dengan negara-negara maju di pasar global. Negara maju akan menghapus batasan impor produk pertanian dari negara berkembang dan tidak lagi membebankan tarif terhadap jumlah produk pertanian yang melebihi batasan impor, tetapi masih dibolehkan melakukan impor hasil tani tanpa batas. Target penting lainnya adalah reformasi birokrasi dan formalitas bea cukai untuk membantu kemudahan perdagangan.

Meski negosiasi bertujuan menghasilkan perjanjian universal dan multilateral tanpa pengecualian, India berhasil mengajukan pengecualian terhadap program subsidi pertaniannya dengan mengancam akan menjegal perundingan ini. Akan tetapi, negara tersebut harus menyetujui batasan yang ditentukan.




</doc>
<doc id="1408779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408779" title="Konferensi Menteri Organisasi Perdagangan Dunia 2013">
Konferensi Menteri Organisasi Perdagangan Dunia 2013

Konferensi Menteri Organisasi Perdagangan Dunia Kesembilan diselenggarakan di Bali, Indonesia, pada tanggal 3 sampai 6 Desember 2013. Konferensi ini dipimpin oleh Menteri Perdagangan Indonesia Gita Wirjawan.

Dalam konferensi ini, 159 anggota Organisasi Perdagangan Dunia menyetujui Paket Bali yang melonggarkan batasan perdagangan internasional.



</doc>
<doc id="1408792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408792" title="Abby Wambach">
Abby Wambach

Mary Abigail "Abby" Wambach () adalah pemain sepak bola wanita Amerika Serikat, ia juga adalah pelatih, peraih dua kali medali emas Olimpiade, dan Pemain Terbaik Dunia FIFA tahun 2012. Ia saat ini bermain untuk klub Western New York Flash di Liga Sepak Bola Wanita Nasional dan juga untuk tim nasional sepak bola wanita Amerika Serikat.

Wambach telah menjadi pemain di tim nasional sepak bola wanita AS sejak tahun 2003. Sebagai penyerang, ia saat ini memegang rekor sebagai pencetak gol terbanyak sepanjang masa untuk tim nasional dan memegang rekor dunia untuk gol internasional terbanyak pemain sepak bola baik wanita ataupun pria dengan 163 gol. Wambach telah berkompetisi di tiga turnamen Piala Dunia Wanita FIFA: 2003 di Amerika Serikat, tahun 2007 di Cina dan 2011 di Jerman, dan dua turnamen Olimpiade: 2004 di Athena dan 2012 di London. Dari kesemua itu, dia telah bermain di 29 pertandingan dan mencetak 22 gol di lima turnamen internasional ini.

Pada tahun 2012, Wambach dianugerahi Pemain Terbaik Dunia FIFA 2012, menjadi wanita Amerika pertama yang memenangkan penghargaan tersebut dalam sepuluh tahun terakhir.



</doc>
<doc id="1408821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408821" title="Amazon Appstore">
Amazon Appstore

Amazon Appstore adalah toko aplikasi seluler untuk Android yang diluncurkan pada 22 Maret 2011. Tersedia di lebih dari 200 negara.

Google Play Store vs Amazon Appstore: Which One is Better? TechnologyVenue


</doc>
<doc id="1408834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408834" title="Agung Sabar Santoso">
Agung Sabar Santoso

Irjen. Pol. Drs. Agung Sabar Santoso, S.H., M.H. () seorang perwira tinggi Polri yang sejak 22 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Asrena Kapolri.

Agung, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Wairwasum Polri.





</doc>
<doc id="1408841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408841" title="Noer Ali">
Noer Ali

Komjen. Pol. (Purn.) Drs. Noer Ali, S.H. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Kabaintelkam Polri.



</doc>
<doc id="1408845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408845" title="Samudi">
Samudi

Kombes. Pol. Samudi, S.I.K. (lahir Mei 1967) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 2016 mengemban amanat sebagai Dirreskimsus Polda Jabar.

Samudi, lulusan Akpol 1991 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kasubdit I Dittipikor Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="1408859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408859" title="Rina Sari Ginting">
Rina Sari Ginting

Kombes. Pol. Dra. Rina Sari Ginting () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 8 April 2018 mengemban amanat sebagai Kabid TIK Polda Sumut.

Rina, lulusan Secapa Polri 1993 ini berpengalaman dalam bidang humas. Jabatan terakhir perwira menengah asal Sumatra Utara ini adalah Kabidhumas Polda Sumut.



</doc>
<doc id="1408860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408860" title="Andhi Nirwanto">
Andhi Nirwanto

Andhi Nirwanto () adalah Wakil Jaksa Agung pada Kejaksaan Republik Indonesia. Saat ini Andhi Nirwanto adalah jaksa yang mempunyai pangkat Jaksa Utama dengan golongan IV/e. Andhi diangkat menjadi Wakil Jaksa Agung oleh Presiden Republik Indonesia, Soesilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 19 November 2013 dengan Surat Keputusan Presiden Nomor 133/M Tahun 2013 mengenai Pengisian Jabatan Eselon I di Lingkungan Kejaksaan Agung Republik Indonesia. Andhi diangkat sebagai Wakil Jaksa Agung mengantikan Darmono yang telah pensiun. Sebelum menjabat sebagai Wakil Jaksa Agung, jabatan struktural Andhi di Kejaksaan Agung Republik Indonesia adalah sebagai Jaksa Agung Muda Pidana Khusus (Jampidsus).. Andhi sempat menjadi Pelaksana tugas Jaksa Agung sejak 21 Oktober hingga 20 Nobember 2014, karena Jabatan sebelumnya yang diisi Basrief Arief kosong dan belum ada penggantinya, hingga akhirnya diganti oleh Muhammad Prasetyo.

Andhi Nirwanto menamatkan pendidikan sarjananya pada tahun 1979. Setelah lulus dan bekerja menjadi jaksa, Ia kembali melanjutkan pendidikannya ke jenjang S2 dan lulus tahun 1998. Andhi Nirwanto memulai karier di Kejaksaan Republik Indonesia pada tahun 1981. Saat itu Ia menjadi jaksa di Kejaksaan Negeri Wonogiri. Beberapa jabatan yang pernah Ia selama menjadi duduki selama menjadi jaksa antara lain Kasi Intel Kejaksaan Negeri Palangkaraya (1989), Kasi Pidum Kejaksaan Negeri Demak (1991), Kasi Pidsus Kejaksaan Negeri Jakarta Utara (1995), Kepala Kejaksaan Negeri Maros (1997), Kepala Kejaksaan Negeri Jakarta Pusat (2000), Asisten Pengawasan Kejaksaan Tinggi Jawa Barat (2001), Kepala Bagian Kepangkatan Kejaksaan Agung (2003), Wakil Kepala Kejaksaan Tinggi Sumatra Barat (2004), Wakil Kejaksaan Tinggi Kalimantan Timur (2006), Kepala Kejaksaan Tinggi DKI Jakarta (2008), Sekretaris Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Khusus (2010), Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Khusus (2011), dan Wakil Jaksa Agung (2013). Selain menempati jabatan struktrual Andhi juga tercatat sebagai pengurus organisasi di lingkungan kejaksaan. Andhi adalah Ketua I Persatuan Jaksa Indonesia (PJI) 2009 - 2012 dan Ketua Umum Persatuan Jaksa Indonesia (PJI) 2012 - sekarang.

Ketika dicalonkan menjadi Jaksa Agung Muda Bidang Pidana Khusus (Jampidsus) menggantikan M. Amari pada tahun 2011, beredar kabar bahwa Andhi Nirwanto pernah ditangkap polisi dan dijadikan tersangka terkait tuduhan pemalsuan Berita Acara Pemeriksaa (BAP). Andhi diduga terlibat kasus pemalsuan Berita Acara Pemeriksaa saksi Kikie Aryanto dalam kasus pembunuhan bos judi Nyo Beng Seng pada tahun 1997. Saat kasus itu terjadi Kikie seharusnya menjadi saksi untuk terdakwa Eng San yang diduga sebagai otak pembunuhan Nyo Beng Seng namun menghilang. Akhirnya Kikie ditetapkan sebagai buronan dan masuk dalam Daftar Pencarian Orang (DPO) Kepolisian. Pada kasus pemalsuan BAP tersebut Andhi diberitakan pernah ditangkap dan ditahan selama 22 hari oleh penyidik Badan Reserse dan Kriminal Markas Besar Kepolisian Republik Indonesia. Pihak kejaksaan melalui Kepala Pusat Penerangan Hukum Kejaksaan Agung Noor Rachmad membantah berita tersebut. Ia mengatakan bahwa Andhi NIrwanto bersih dari segala kasus hukum. Terkait dengan isu mengenai Andhi pernah ditangkap polisi pada tahun 1997 Noor menjelaskan bahwa Andhi hanya menjadi saksi dan hanya diperiksa selama setengah hari.






</doc>
<doc id="1408873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408873" title="Monumen Pers Nasional">
Monumen Pers Nasional

Monumen Pers Nasional adalah museum khusus pers nasional Indonesia yang terletak di Surakarta, Jawa Tengah. Koleksinya meliputi teknologi komunikasi dan teknologi reportase, seperti penerbangan, mesin ketik, pemancar, telepon, dan kentongan besar. Museum ini didirikan pada tahun 1978, setelah lebih dari 20 tahun diusulkan dan dioperasikan oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia. Kompleks monumen terdiri atas gedung societeit lama, yang dibangun pada tahun 1918, dan digunakan untuk pertemuan pertama Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) serta beberapa gedung yang ditambahkan pada tahun 1970-an. Monumen ini terdaftar sebagai Cagar Budaya Indonesia.

Monumen Pers Nasional memiliki koleksi yang terdiri dari lebih dari satu juta koran dan majalah serta berbagai benda bersejarah yang terkait dengan pers Indonesia. Sekitar satu juta surat kabar dan majalah sejak masa sebelum dan sesudah Revolusi Nasional Indonesia dari berbagai daerah di Nusantara tersimpan di museum ini. Fasilitas di museum termasuk ruang multimedia, koran yang bisa dibaca secara gratis, dan perpustakaan. Tempat yang telah dikunjungi oleh lebih dari 26.000 orang selama tahun 2013 dipromosikan sebagai tujuan wisata pendidikan melalui Facebook dan beberapa pameran.

Bangunan tempat berdirinya Monumen Pers Nasional dibangun sekitar tahun 1918 atas perintah Mangkunegara VII, Pangeran Surakarta, sebagai balai perkumpulan dan ruang pertemuan. Bangunan ini dulunya bernama "Societeit Sasana Soeka" dan dirancang oleh Mas Abu Kasan Atmodirono. Pada tahun 1933, Sarsito Mangunkusumo dan sejumlah insinyur lainnya bertemu di gedung ini dan merintis "Solosche Radio Vereeniging", radio publik pertama yang dioperasikan pribumi Indonesia. Tiga belas tahun kemudian, pada tanggal 9 Februari 1946, Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) dibentuk di gedung ini. Saat pendudukan Jepang di Hindia Belanda, gedung ini dijadikan klinik perawatan tentara, kemudian menjadi kantor Palang Merah Indonesia pada masa Revolusi Nasional Indonesia.

Tanggal 9 Februari 1956, dalam acara perayaan sepuluh tahun PWI, wartawan-wartawan ternama seperti Rosihan Anwar, B.M. Diah, dan S. Tahsin menyarankan pendirian yayasan yang akan menaungi Museum Pers Nasional. Yayasan ini diresmikan tanggal 22 Mei 1956 dan sebagian besar koleksi museumnya disumbangkan oleh Soedarjo Tjokrosisworo. Baru lima belas tahun kemudian yayasan ini berencana mendirikan museum fisik. Rencana ini secara resmi diumumkan oleh Menteri Penerangan Budiarjo pada tanggal 9 Februari 1971. Nama "Monumen Pers Nasional" ditetapkan tahun 1973 dan lahannya disumbangkan ke pemerintah tahun 1977. Museum ini resmi dibuka tanggal 9 Februari 1978 setelah dilengkapi beberapa bangunan. Dalam pidatonya, Presiden Soeharto memperingatkan pers akan bahaya kebebasan. Ia menyatakan, "menikmati kebebasan demi kebebasan itu sendiri adalah keistimewaan yang tak mampu kita dapatkan".

Pada tahun 2012, museum ini dikepalai oleh Sujatmiko. Museum ini sekarang dijadikan tempat wisata pendidikan dan menerima sumbangan material terkait pers di Indonesia. Menurut David Kristian Budhiyanto dari Universitas Kristen Petra, museum ini jarang dikunjungi dan beberapa ruangannya tidak terawat. Ia melihat masyarakat menganggap museum sebagai tempat yang tidak menarik atau membosankan. Demi menarik pengunjung baru, pihak museum mengadakan serangkaian kompetisi pada tahun 2012 dan 2013, termasuk kontes fotografi di laman Facebook-nya. Mereka juga mengadakan pameran keliling di sejumlah kota seperti Yogyakarta dan Magelang. Antara Januari dan September 2013, museum ini dikunjungi 26.249 orang, meningkat dari tahun sebelumnya dikarenakan upaya promosi dari pengelola museum.

Monumen Pers Nasional terletak di Jalan Gajah Mada 59, Surakarta, Jawa Tengah, di sudut Jl. Gajah Mada dan Jl. Yosodipuro. Letaknya di sebelah barat Istana Mangkunegaran. Kompleks museum terdiri dari bangunan asli Sasana Soeka, dua gedung berlantai dua, dan satu gedung berlantai empat. Di depan museum terdapat lapangan parkir dan dua papan pengumuman yang dilengkapi koran gratis ("Solo Pos", "Suara Merdeka", dan "Republika"). Fasad depannya dihiasi desain naga yang melambangkan tahun 1980 ketika pembangunan museum ini selesai.

Museum ini dikelola oleh Kementerian Komunikasi dan Informatika. Struktur kepengurusannya terdiri dari kepala museum dan manajer administrasi, ditambah divisi layanan pengunjung, perlindungan dan perawatan, dan aktivitas sehari-hari. , museum ini ditangani oleh 24 pegawai negeri sipil. Bangunannya terdaftar sebagai Cagar Budaya Indonesia.

Museum ini memiliki lebih dari satu juta surat kabar dan majalah sejak masa sebelum, dan sesudah Revolusi Nasional Indonesia dari berbagai daerah di Nusantara. Koleksinya juga meliputi teknologi komunikasi dan teknologi reportase, seperti penerbangan, mesin ketik, pemancar, telepon dan kentongan besar.
Bagian depan ruang depan utamanya dihiasi pahatan kepala tokoh-tokoh penting dalam sejarah jurnalisme Indonesia, termasuk Tirto Adhi Soerjo, Djamaluddin Adinegoro, Sam Ratulangi, dan Ernest Douwes Dekker.

Di belakang ruang depan utama terdapat enam diorama yang menggambarkan komunikasi dan pers sepanjang sejarah Indonesia. Diorama pertama memperlihatkan berbagai bentuk komunikasi dan berita di Indonesia pra-kolonial. Diorama kedua memperlihatkan pers di era kolonial, termasuk surat kabar pertama di Hindia Belanda milik Vereenigde Oostindische Compagnie, "Memories der Nouvelles" (1615); surat kabar pertama yang dicetak di Hindia Belanda, "Bataviasche Nouvelles" (1744), dan surat kabar bahasa Jawa pertama di Hindia Belanda, "Bromartani" (1855). Diorama ketiga menggambarkan pers pada masa pendudukan Jepang, sedangkan yang keempat menggambarkan pers pada masa Revolusi Nasional, termasuk pembentukan PWI. Diorama kelima menunjukkan keadaan pers yang disensor besar-besaran saat Orde Baru di bawah kepemimpinan Presiden Soeharto. Diorama terakhir menunjukkan kondisi pers setelah dimulainya era Reformasi tahun 1998 yang melonggarkan kebebasan pers.

Museum tersebut juga memiliki artefak milik para jurnalis dari berbagai zaman. Beberapa di antaranya adalah mesin ketik Underwood milik Bakrie Soeraatmadja, jurnalis "Sipatahoenan" dari Bandung; baju yang dipakai Hendro Dubroto saat meliput pendudukan Indonesia di Timor Timur tahun 1975; perlengkapan parasut Trisnojuwono ketika meliput gerhana matahari 11 Juni 1983; dan kamera Fuad Muhammad Syafruddin, jurnalis "Bernas" dari Yogyakarta yang dibunuh setelah mengangkat skandal korupsi tahun 1995. Artefak lainnya milik jurnalis seperti Mochtar Lubis masih disimpan di museum ini per Oktober 2013.

Museum ini memiliki pusat media. Di sana masyarakat bisa mengakses Internet gratis melalui sembilan komputer yang tersedia. Ada pula perpustakaan dengan koleksi 12.000 buku, ruang baca koran, dan majalah lama yang sudah didigitalisasi di tempat, serta ruang mikrofilm yang sudah tidak digunakan lagi.

Monumen Pers Nasional secara rutin mengadakan seminar seputar pers, media, dan komunikasi. Museum ini menyelenggarakan pameran media bertema hari libur nasional, termasuk Hari Kemerdekaan, peringatan Sumpah Pemuda, dan Hari Pers Nasional. Pihak museum juga membawa sebagian koleksinya untuk pameran lain. Koleksi dan pustaka digitalnya dapat diakses masyarakat, sedangkan salinan cetak koran, dan majalahnya hanya dapat diakses oleh peneliti.



</doc>
<doc id="1408923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408923" title="Parmaksian, Toba Samosir">
Parmaksian, Toba Samosir

Parmaksian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.

Kecamatan Parmaksian memiliki luas wilayah 45,98 km² atau 2,27% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.

Kecamatan Parmaksian berada pada 2°24’- 2°37’ Lintang Utara dan 99°03’ - 99°16’ Bujur Timur.

Kecamatan Parmaksian berada diatas sekitar 902 hingga 1.500 meter dari permukaan laut.

Kecamatan Parmaksian terdiri dari 11 desa yang terbagi habis dalam 31 dusun. Desa Pangombusan adalah ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Parmaksian.

Desa Lumban Huala merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 7,83 km² atau 17,03% dari total luas Kecamatan Parmaksian, sementara Desa Lumban Manurung merupakan wilayah terkecil yaitu 1,95 km² atau 4,24% dari total luas Kecamatan Parmaksian.

Desa Lumban Huala merupakan desa yang paling jauh dari ibu kota Kecamatan Parmaksian yaitu berjarak sekitar 3,5 kilometer.

Ketika pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998, Pangombusan masih bagian dari Kecamatan Porsea. Pembentukan Kecamatan Parmaksian didasarkan pada Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 5 Tahun 2008 tentang Pembentukan Kecamatan Parmaksian (dimekarkan dari Kecamatan Porsea) dan Kecamatan Bonatua Lunasi (dimekarkan dari Kecamatan Lumban Julu).

Mayoritas penduduk Kecamatan Parmaksian berasal dari suku Toba.

Mayoritas penduduk Kecamatan Parmaksian memeluk agama Kristen.

Di Kecamatan Parmaksian terdapat 22 sarana ibadah yang terdiri dari 17 bangunan Gereja, 4 Masjid, dan 1 Langgar.

Pada tahun 2015, terdapat 16 bangunan sekolah di Kecamatan Parmaksian yang terdiri dari 9 sekolah SD, 3 sekolah SMP 2 sekolah SMA, dan 2 sekolah SMK.

Kecamatan Parmaksian memiliki 25 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:

Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Parmaksian adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Kopi merupakan komoditi tanaman perkebunan rakyat yang mempunyai prospek yang baik di Kecamatan Parmaksian.

Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Parmaksian pada umumnya adalah sapi dan kerbau. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Parmaksian umumnya memelihara ternak itik.

Usaha perikanan pada umumnya juga dikelola sebagai usaha rumah tangga, baik sebagai kegiatan budidaya maupun kegiatan penangkapan ikan. Budidaya perikanan dilakukan di kolam, sawah, dan jaring apung.

Kecamatan Parmaksian memiliki 1 unit pasar yang terdiri dari:

Kecamatan Parmaksian memiliki satu perusahaan besar pengolahan kayu menjadi bubur kertas dan merupakan salah satu perusahaan raksasa di Kabupaten Toba Samosir yang berlokasi di Desa Pangombusan.

Seluruh desa di Kecamatan Parmaksian telah dialiri oleh listrik PLN.

Kecamatan Parmaksian telah memiliki akses yang mudah ditempuh melalui transportasi darat, kondisi jalan yang sudah diaspal sangat mendukung untuk kelancaran mobilitas barang sebagai input untuk kegiatan usaha maupun barang hasil produksi yang didistribusikan

Kecamatan Parmaksian memiliki 2 menara BTS yaitu di Desa Dolok Nauli, Lumban Sitorus, Tangga Batu I, dan Tangga Batu II, oleh sebab itu semua desa di Kecamatan Parmaksian dapat terjangkau oleh sinyal seluler.



</doc>
<doc id="1408942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408942" title="Universitas Otonom Nasional Meksiko">
Universitas Otonom Nasional Meksiko

Universitas Otonom Nasional Meksiko (; sering disingkat menjadi UNAM) adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Meksiko. UNAM didirikan pada tanggal 22 September tahun 1910 oleh Justo Sierra sebagai pesaing untuk Universitas Kerajaan dan Kepausan Meksiko yang disponsori oleh Katolik Roma (didirikan pada 21 September 1551 oleh dekret kerajaan dari Charles V, Kaisar Romawi Suci, namun ditutup untuk selama-lamanya pada tahun 1867 oleh kaum liberal). Universitas ini mendapatkan otonomi pada tahun 1929, dan memberikannya kebebasan untuk menentukan kurikulum sendiri dan mengelola anggaran sendiri tanpa campur tangan dari pemerintah. Status otonom yang dimilikinya berpengaruh besar terhadap kehidupan akademik di universitas ini, di antaranya meningkatkan kebebasan akademik dan kemandirian.

UNAM menghasilkan berbagai terbitan dalam berbagai bidang, misalnya: matematika, fisika dan sejarah. Universitas ini merupakan satu-satunya universitas di Meksiko yang alumninya pernah memenangi Hadiah Nobel. Alfonso García Robles (Perdamaian), Octavio Paz (Kesusastraan), dan Mario Molina (Kimia) berasal dari universitas ini.

Kampus utama universitas ini telah ditetapkan sebagai situs Warisan Dunia UNESCO. Bangunan kampus dirancang oleh beberapa arsitek paling terkenal di Meksiko dari abad ke-20. Mural di kampus utama dilukis oleh beberapa seniman yang paling dikenal dalam sejarah Meksiko seperti Diego Rivera dan David Alfaro Siqueiros.




</doc>
<doc id="1408957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408957" title="Kosam">
Kosam

Kosam dapat merujuk kepada



</doc>
<doc id="1408960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408960" title="Autódromo Termas de Río Hondo">
Autódromo Termas de Río Hondo

Autódromo Termas de Río Hondo merupakan sebuah sirkuit balap yang terletak di Termas de Río Hondo, Argentina. Sejatinya sirkuit ini siap dipakai untuk gelaran MotoGP pada musim 2013 tetapi pemerintah Spanyol mengatakan tidak aman bagi kru Repsol untuk balapan di Argentina karena masalah keamanan. Sehingga pihak Dorna membatalkan gelaran "Gran Premio de la Republica Argentina 2013"

Argentina dipastikan akan menggelar ajang MotoGP mulai musim 2014 (terakhir kali pada musim 1999) setelah ada penandatanganan kontrak antara Direktur Event Dorna, Javier Alonso; Menteri Pariwisata Argentina, Enrique Meyer; dan Gubernur Santiago del Estero Gerardo Zamora pada 4 Juli 2013.


</doc>
<doc id="1408981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408981" title="Anacondas: The Hunt for the Blood Orchid">
Anacondas: The Hunt for the Blood Orchid

Anacondas: The Hunt for the Blood Orchid (juga dikenal sebagai Anaconda 2: The Black Orchid, Anaconda 2: The Hunt for the Blood Orchid, atau hanya Anaconda 2) adalah film jagal-horor tahun 2004 dan sekuel yang berdiri sendiri untuk film 1997 "Anaconda". Film ini disutradarai oleh Dwight H. di Little dan ditulis oleh Hans Bauer, Jim Cash, dan Jack Epps, Jr dari film aslinya. Alur utama film ini adalah saat Jack, Sam, Gail dan Mitchell yang menetapkan ke pulau Kalimantan untuk mencari bunga suci Perrinia Immortalis, yang mereka percaya akan membawa manusia lebih lama dan hidup sehat, atau mungkin bahkan menyembuhkan kanker.Tiba di Indonesia mereka berjumpa Cole dan Ben lalu mencari seseorang yang akan membantu mereka yaitu Tran dan Bill. Kalimantan sendiri di film ini digambarkan seperti hutan Amazon. Asal usul raksasa anakonda dari film aslinya juga dijelaskan. Hingga satu persatu anggota yang tewas karena dililit, digigit dan dimakan Anaconda yang tersisa Bill,Sam,Gail dan Cole.




</doc>
<doc id="1408993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408993" title="Agus Sasirangan">
Agus Sasirangan

Agus Gazali Rahman () atau lebih dikenal sebagai Chef Agus Sasirangan adalah seorang koki Indonesia yang mulai dikenal sebagai finalis MasterChef Indonesia Musim Pertama dan mendapat tempat kedua.

Agus mulai mengenal dunia kuliner sejak kelas 5 SD, setelah ibunya pulang menjadi TKW dari Arab Saudi dan membuka warung makanan khas Banjar. Dari situ Agus juga banyak belajar dari ibunya mengenai resep dan teknik dalam memasak. Setelah lulus SMA, Agus mendapat beasiswa ke Universitas Negeri Malang setelah memenangkan suatu kompetisi boga tingkat SMK.

Setelah lulus kuliah Agus berangkat dari Banjarmasin ke Surabaya untuk mengikuti Master Chef Indonesia. Selain berprofesi sebagai chef, Agus juga merupakan seorang guru di SMK Negeri 4 Banjarmasin. Kini ia didapuk menjadi brand ambassador pertama Pizza Hut Indonesia.



</doc>
<doc id="1408997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1408997" title="Grace Hopper">
Grace Hopper

Grace Murray Hopper () adalah seorang ilmuwan komputer dan perwira tinggi Angkatan Laut Amerika Serikat berpangkat laksamana pertama. Menjadi pelopor di bidangnya, ia adalah salah satu pemrogram komputer Harvard Mark I, dan mengembangkan kompilator pertama untuk bahasa pemrograman komputer. Ia menyusun konsep bahasa pemrograman independen dari mesin yang berujung pada pengembangan COBOL, salah satu bahasa pemrograman modern pertama. Hopper juga dianggap sebagai tokoh yang memopulerkan istilah "debugging" untuk memperbaiki gangguan pada komputer (terinspirasi dari ngengat yang ditemuinya pada komputernya). Karena banyaknya prestasi dan pangkatnya di angkatan laut, ia dijuluki dengan "Amazing Grace". Kapal penghancur Angkatan Laut Amerika Serikat, USS "Hopper" (DDG-70), dinamai berdasarkan namanya, begitu juga dengan superkomputer "Hopper" Cray XE6 di NERSC dan ruang belajar Universitas Teknologi Chalmers.

Hopper terlahir dengan nama Grace Brewster Murray di New York City. Ia adalah anak tertua dari tiga bersaudara. Hopper kecil adalah seorang anak yang selalu ingin tahu; saat berusia tujuh tahun, ia memutuskan untuk mengetahui bagaimana sebuah jam alarm bekerja, dan membongkar tujuh buah jam alarm sebelum ibunya memarahinya. Pada usia 16 tahun, ia ditolak masuk Vassar College karena nilai pelajaran bahasa Latinnya terlalu rendah. Ia akhirnya lulus dari Vassar pada tahun 1928 dengan gelar sarjana dalam bidang matematika dan fisika, dan meraih gelar master dari Universitas Yale pada tahun 1930.

Pada tahun 1934, ia meraih gelar Ph.D. dalam bidang matematika dari Yale di bawah bimbingan Øystein Ore. Disertasinya yang berjudul "Jenis Baru Kriteria Iredusibilitas" diterbitkan pada tahun yang sama. Hopper mulai mengajar matematika di Vassar pada 1931, dan diangkat sebagai profesor pada 1941.

Pada tahun 1943, saat Perang Dunia II meletus, Hopper memperoleh cuti dari Vassar dan bergabung dengan Reservasi Angkatan Laut Amerika Serikat, menjadi satu dari banyak perempuan yang menjadi sukarelawan di WAVES. Pada tahun 1949, Hopper bekerja sebagai karyawan di Eckert-Mauchly Computer Corporation, menjabat sebagai ahli matematika senior dan bergabung dengan tim pengembang UNIVAC I. Pada tahun 1952, ia menciptakan sebuah kompilator operasional, dan pada 1954 Hopper ditunjuk sebagai direktur pemrograman otomatis perusahaan. Hopper dan departemennya merilis beberapa bahasa pemrograman berbasis kompilator pertama, termasuk MATH-MATIC dan FLOW-MATIC.

Pada musim semi 1959, konferensi dua hari yang dikenal dengan Konferensi Bahasa Sistem Data CODASYL digelar oleh para ahli komputer, bersama dengan kalangan industri dan pemerintah. Dalam konferensi itu, Hopper menjabat sebagai konsultan teknis, dan ia bersama mantan karyawannya mengembangkan bahasa pemrograman baru yang dikenal dengan COBOL.

Hopper pensiun dari Angkatan Laut pada usia 60 tahun, sesuai dengan peraturan yang berlaku, dengan pangkat komandan pada tahun 1966.<ref name="urlAttrition/Retirement"></ref> Ia kemudian dipanggil kembali untuk bertugas pada Agustus 1967 selama enam bulan, dan pensiun kembali pada tahun 1971. Hopper dipromosikan sebagai kapten pada tahun 1973 oleh Laksamana Elmo R. Zumwalt, Jr.

Setelah pensiun, Hopper bekerja sebagai konsultan senior di Digital Equipment Corporation, posisi yang dijabatnya hingga kematiannya pada tahun 1992 di usia 85 tahun. Ia dimakamkan secara militer di Taman Makam Pahlawan Nasional Arlington.

Hopper menikah dengan seorang profesor Universitas New York bernama Vincent Foster Hopper (1906–1976) dari tahun 1930 hingga perceraian mereka pada 1945. Setelah itu ia tak pernah menikah lagi dan tetap menggunakan nama belakang Hopper.







</doc>
<doc id="1409007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409007" title="Saiful Hadi">
Saiful Hadi

Mohammad Saiful Hadi () merupakan Direktur Utama Lembaga Kantor Berita Nasional Antara. Ia merupakan putera dari pahlawan nasional Idham Chalid, politikus Indonesia yang pernah menjabat wakil Perdana Menteri.

Saiful Hadi yang merupakan putera Banjar ini lahir di Jakarta pada 14 September 1958 dengan nama lengkap Mohammad Saiful Hadi. Karier wartawannya dimulai pada 1988 setelah lulus dari kursus dasar pewarta (susdape) angkatan V. Ia pernah meliput pada bidang ekonomi khususnya energi dan liputan intenasional.

Setelah lima tahun menjadi wartawan, pada 1993 Saiful diangkat menjadi Kepala Biro Antara untuk Eropa yang berkedudukan di Belanda sampai tahun 1997. Pada 1999 ia dipercaya menjadi Direktur Keuangan pada masa kepemimpinan Parni Hadi.

Akibat konflik internal, hanya satu tahun ia menduduki jabatan tersebut. Tahun 2000 ia kembali ke redaksi menjadi redaktur senior untuk bidang luar negeri sampai tahun 2003. Kepemimpinan baru di bawah Asro Kamal Rokan mengantarkannya kembali menjadi Direktur Keuangan pada 2005-2007, sebelum terbentuk Perum LKBN Antara.

Setelah LKBN Antara memiliki badan hukum sebagai BUMN, Saiful dipercaya menjadi Direktur Pemberitaan yang merangkap menjadi Direktur Keuangan pada 2007 sampai 2009, dan kemudian setelah itu hanya menjadi Direktur Pemberitaan hingga diumumkan menjadi Dirut Perum LKBN ANTARA pada 23 Oktober 2012.



</doc>
<doc id="1409013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409013" title="Khairil Wahyuni">
Khairil Wahyuni

Khairil Wahyuni, SH, MBA () adalah seorang profesional Indonesia. Ia merupakan Direktur Utama PT. PLN Batubara. Sebelumnya ia pernah menjabat Kepala Cabang Pinrang PT PLN (Persero) Wilayah VIII (2000-2004), Manajer Area Pelayanan dan Jaringan Sukabumi PT PLN (Persero) Distribusi Jawa Barat dan Banten (2004-2005), Manajer Area Pelayanan dan Jaringan Bogor PT PLN (Persero) Distribusi Jawa Barat dan Banten (2005-2006).

Khairil meraih gelar Sarjana Hukum dari Universitas Gadjah Mada (UGM) pada tahun 1990 dan meraih Master of Business Administration dari University of Missouri, St. Louis, Amerika Serikat pada tahun 2008.

Berpasangan dengan Alwi Sahlan, ia pernah ikut dalam Pemilihan umum kepala daerah di Kalimantan Selatan 2010 sebagai calon gubernur Kalimantan Selatan melalui jalur perseorangan.

Sejak April 2016 sampai dengan sekarang sebagai Dewan Pakar Yayasan Kedaulatan Pangan Nusantara. [3]



</doc>
<doc id="1409015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409015" title="Kemitraan Trans-Pasifik">
Kemitraan Trans-Pasifik

Perjanjian Kemitraan Ekonomi Strategis Trans-Pasifik (TPSEP atau P4) adalah perjanjian dagang antara Brunei, Chili, Selandia Baru, dan Singapura. Tujuannya adalah mendorong liberalisasi negara-negara di kawasan Asia-Pasifik.

Sejak 2010, negosiasi dilakukan untuk merumuskan Kemitraan Trans-Pasifik (TPP) yang merupakan perluasan dari TPSEP. TPP adalah rencana perjanjian dagang yang dirundingkan oleh Australia, Brunei, Chili, Kanada, Jepang, Malaysia, Meksiko, Selandia Baru, Peru, Singapura, Amerika Serikat, dan Vietnam .

TPP sengaja digambarkan sebagai perjanjian "berstandar tinggi" yang diarahkan untuk menangani masalah perdagangan abad ke-21. Negosiasi yang berlangsung dihujani kritik dan protes dari masyarakat, aktivis, dan pejabat, dikarenakan sifatnya yang rahasia, luasnya cakupan perjanjian, dan klausul kontroversial dalam rancangan perjanjian yang bocor ke publik.

Pada tanggal 13 November, rancangan bab Hak Properti Intelektual dalama perjanjian ini dibocorkan oleh WikiLeaks.



</doc>
<doc id="1409016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409016" title="The Listening Sessions">
The Listening Sessions

The Listening Sessions adalah tur konser debut oleh penyanyi Amerika Serikat Ariana Grande. Konser dimulai pada 13 Agustus 2013 dan berakhir pada 17 Juni 2014.


Sumber:




</doc>
<doc id="1409019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409019" title="Persetujuan Marrakesh">
Persetujuan Marrakesh

Persetujuan Marrakesh adalah persetujuan yang ditandatangani di Marrakesh, Maroko, pada tanggal 15 April 1994, yang mendirikan Organisasi Perdagangan Dunia, yang kemudian secara resmi berdiri pada 1 Januari 1995.

Persetujuan ini dikembangkan dari General Agreement on Tariffs and Trade (GATT), ditambah dengan beberapa persetujuan lain yaitu General Agreement on Trade in Services, Agreement on the Application of Sanitary and Phytosanitary Measures, Agreement on Trade-Related Aspects of Intellectual Property Rights (TRIPS), dan Agreement on Technical Barriers to Trade. Persetujuan Marrakesh juga menetapkan cara penyelesaian sengketa yang lebih efisien dan mengikat secara hukum.



</doc>
<doc id="1409021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409021" title="Moshava">
Moshava

Moshava (), jamak: "Moshavot" (מושבות) adalah jenis permukiman desa di Israel.

Di dalam moshava, berbeda dengan permukiman komunal seperti kibbutz dan moshav, semua lahan dan properti dimiliki pribadi. Moshavot pertama (disebut "koloni" dalam literatur profesional) didirikan oleh para perintis Aliyah Pertama di Palestina Utsmaniyah. Ekonomi moshavot awalnya bergantung pada hasil tani.

Petah Tikva, dikenal sebagai "Induk Moshavot" ("Em HaMoshavot"), didirikan oleh kaum Yahudi Eropa pada tahun 1878, empat tahun sebelum Aliyah Pertama. Empat moshavot pertama pada masa Aliyah Pertama adalah Rishon LeZion, Rosh Pinna, Zikhron Ya'akov, dan Yesud HaMa'ala.



</doc>
<doc id="1409024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409024" title="Navitaire Inc v Easyjet Airline Co. and BulletProof Technologies, Inc.">
Navitaire Inc v Easyjet Airline Co. and BulletProof Technologies, Inc.

Navitaire Inc v Easyjet Airline Co. and BulletProof Technologies, Inc. adalah keputusan High Court of Justice Inggris dan Wales. Kasus ini terkait klaim Navitaire Inc. ("Navitaire") bahwa EasyJet Airline Company ("EasyJet") dan Bulletproof Technologies, Inc. ("Bulletproof") telah melanggar hak cipta perangkat lunak yang digunakan untuk membangun sisten pemesanan tiket maskapai. Namun, Navitaire tidak mengklaim bahwa tertuduh memiliki akses ke kode sumber asli atau bahwa kode sumber tertuduh menyerupai kode sumber penggugat.

Keputusan pengadilan dalam kasus ini memastikan bahwa hanya kode sumber atau objek suatu program yang dapat dilindungi oleh hukum hak cipta. Bahasa pemrograman yang digunakan untuk membuat program beserta fungsinya tidak dilindungi. Hal ini disebabkan oleh keunikan program komputer yang dapat menghasilkan suatu hal yang sama dengan berbagai cara. Namun, aspek artistik program dapat dilindungi, atau dalam kata lain, hak cipta ada pada gambar-gambar yang dijadikan ikon atau antarmuka pengguna grafis dan Direktif Perlindungan Hukum Program Komputer tidak berlaku untuk gambar-gambar tersebut. Selain itu, pengadilan juga memutuskan bahwa kode sumber orisinil yang memiliki fungsi yang mirip atau identik dengan program lain tidak melanggar hak cipta.



</doc>
<doc id="1409030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409030" title="Iberamsjah">
Iberamsjah

Prof. Dr. Iberamsjah, MS () adalah seorang pakar di bidang politik dan pengajar Indonesia. Ia aktif mengajar sebagai Guru Besar ilmu sosial dan politik di Universitas Indonesia (UI).

Iberamsjah menyelesaikan pendidikan S1 di FISIP UI pada tahun 1974, kemudian berhasil meraih gelar master di Institut Pertanian Bogor (IPB) pada tahun 1988. Sedangkan gelar doktor berhasil diraihnya kembali di Universitas Indonesia pada tahun 2002.




</doc>
<doc id="1409038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409038" title="Templo Mayor">
Templo Mayor

Situs Templo Mayor merupakan bagian dari Pusat Bersejarah Ciudad de Mexico, yang menjadi bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1987.

Setelah kehancuran Tenochtitlan, Templo Mayor diruntuhkan dan digantikan oleh kota kolonial Spanyol yang baru. Letak pasti kuil ini pun terlupakan, walaupun ahli pada abad ke-20 dapat memperkirakannya. Perkiraan ini didasarkan pada beberapa penemuan arkeologis pada abad ke-19 dan awal pertengahan abad ke-20.

Pada 25 Februari 1978, pekerja perusahaan listrik menggali di suatu tempat yang dijuluki "pulau anjing-anjing" karena tempat tersebut sedikit terangkat dan saat banjir anjing-anjing liar akan berkumpul di sana. Mereka menemukan monolit di kedalaman lebih dari dua meter, yang ternyata menggambarkan Coyolxauhqui, dewi bulan. Dari tahun 1978 hingga 1982, penggalian yang dipimpin oleh Eduardo Matos Moctezuma pun dimulai. Untuk melakukan penggalian, tiga belas bangunan harus diruntuhkan. Sembilan dari bangunan tersebut dibangun pada tahun 1930-an dan empat lainnya berasal dari abad ke-19, dan bangunan-bangunan tersebut memiliki gaya kolonial. Selama penggalian, lebih dari 7.000 benda ditemukan, dan sebagian besar merupakan persembahan. Objek-objek ini kini disimpan di Museum Templo Mayor.



</doc>
<doc id="1409042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409042" title="Zócalo">
Zócalo

Zócalo () adalah plaza atau alun-alun utama di Ciudad de Mexico. Plaza ini sebelumnya disebut "Alun-Alun Utama", dan kini nama resminya adalah Plaza de la Constitución ("Alun-Alun Konstitusi"). Nama ini tidak berasal dari Konstitusi Meksiko, tetapi dari Konstitusi Cádiz yang ditandatangani oleh Spanyol pada tahun 1812. Namun, tempat ini kini dijuluki "Zócalo". Sebelumnya terdapat rencana untuk membangun monumen kemerdekaan Meksiko, tetapi hanya dasarnya (atau "zócalo") yang akhirnya dibangun. Banyak kota lain di Meksiko seperti Oaxaca dan Guadalajara yang menggunakan kata "zócalo" untuk alun-alun utama mereka, tetapi tidak semua.

Tempat ini merupakan tempat berkumpul orang-orang Meksiko semenjak zaman Aztek. Di tempat ini telah berlangsung upacara-upacara Mexica, sumpah jabatan viceroy, proklamasi kerajaan, parade militer, upacara kemerdekaan, dan peristiwa religius modern seperti festival Pekan Suci dan Corpus Christi. Tempat ini juga menjadi tempat penerimaan kepala negara asing serta perayaan dan demonstrasi nasional.


</doc>
<doc id="1409046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409046" title="Coyolxauhqui">
Coyolxauhqui

Dalam mitologi Aztek, Coyolxauhqui () adalah putri dari Coatlicue dan Mixcoatl, dan merupakan pemimpin Centzon Huitznahuas, dewa-dewa bintang selatan. Coyolxauhqui adalah penyihir yang kuat dan memimpin saudara-saudaranya menyerang Coatlicue karena Coatlicue sedang hamil dan hal tersebut membuat mereka merasa malu. Namun, anak Coatlicue, Huitzilopochtli, muncul dari rahim Coatlicue lengkap dengan baju perang dan kemudian membunuh Coyolxauhqui beserta 400 saudara-saudaranya. Huitzilopochtli memotong-motong bagian tubuh Coyolxauhqui, dan melempar kepalanya ke langit sehingga menjadi Bulan.




</doc>
<doc id="1409052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409052" title="Centzonhuitznahua">
Centzonhuitznahua

Dalam mitologi Aztek, Centzonuitznahua (atau dalam bentuk jamak Centzon Huitznauhtin) adalah dewa-dewa bintang selatan. Mereka merupakan putra kandung Coatlicue dan saudara Coyolxauhqui. Mereka dan Coyolxauhqui mencoba membunuh ibu mereka setelah mengetahui ibu mereka sedang hamil. Namun, rencana mereka gagal karena Huitzilopochtli muncul dari rahim lengkap dengan baju perang dan membunuhi mereka semua.



</doc>
<doc id="1409058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409058" title="Bulawayo (kerajaan Zulu)">
Bulawayo (kerajaan Zulu)

Bulawayo (ditambah dengan prefiks 'gu-' atau 'kwa-' berdasarkan konteks) adalah ibu kota kerajaan Zulu. Kota ini didirkan setelah Shaka menaklukan [Ndwandwe pada tahun 1820. Di kota inilah Shaka pertama kali bertemu dengan pedagang Barat dari Port Natal. Setelah Shaka dibunuh, ibu kota dipindah ke umGungundlovu oleh penerusnya Dingane.

Kota ini tidak sama dengan Bulawayo yang terletak di Zimbabwe.


</doc>
<doc id="1409062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409062" title="Agus Fatchurrahman">
Agus Fatchurrahman

Agus Fatchur Rahman, SH, MH. () adalah mantan bupati Sragen yang menjabat pada periode 2011-2016. Ia dilantik pada 5 Mei 2010. Pada pilkada Sragen 2010 ia maju sebagai calon bupati beserta pasangannya Daryanto, SH. Pasangan ini didukung oleh Partai Golkar, PAN dan PPP. Pasangan ini memperoleh kemenangan dengan perolehan suara sebesar 51,87 persen mengalahkan tiga pasangan lainnya yakni Wiyono-Dariyanto (didukung Gerindra, PPRN dan 16 partai nonparlemen), Sularno-Kushardjono (calon independen), Danang Wijaya-Sumiyarno (calon independen) dan Yuni-Darmawan (PDIP, Partai Demokrat, PKS, PKB). Namun pada pilkada bupati Sragen 2016 Agus beserta calon wakil bupatinya Djoko Suprapto berhasil dikalahkan oleh pasangan Kusdinar Untung Yuni Sukowati-Dedy Endriyatno.


</doc>
<doc id="1409066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409066" title="WPS Office">
WPS Office

WPS Office (sebuah akronim untuk "Writer", "Presentation", dan "Spreadsheets", sebelumnya dikenal sebagai Kingsoft Office) adalah sebuah paket aplikasi perkantoran untuk Microsoft Windows, Linux, iOS, dan Android OS, yang dikembangkan oleh pengembang perangkat lunak dari Tiongkok yang berbasis di Zhuhai, yaitu Kingsoft. WPS Office merupakan sebuah paket aplikasi perkantoran yang terdiri dari tiga komponen utama: WPS Writer, WPS Presentation, and WPS Spreadsheet.

Versi dasar untuk perorangan dapat digunakan secara gratis, tetapi sebuah tanda air akan tercetak pada semua hasil cetakan setelah berakhirnya masa percobaan 30 hari. Versi kelas-profesional dengan fitur lengkap juga tersedia dengan biaya langganan. Versi WPS Office saat ini adalah WPS Office 10.




</doc>
<doc id="1409071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409071" title="Seno Samodro">
Seno Samodro

Drs. Seno Samodro (Hanacaraka: - ) adalah jurnalis, pengusaha dan bupati Boyolali yang menjabat pada periode 2010-2015 dan periode kedua di 2016.

Ia menjalani pendidikan dasar dan menengahnya di Boyolali. Ia lulus dari SD Negeri 1 Boyolali pada tahun 1976 dan melanjutkan ke SMP Negeri 1 Boyolali. Setelah lulus SMP pada tahun 1980 ia melanjutkan pendidikan ke SMA Negeri 1 Boyolali dan lulus pada tahun 1983. Ketertarikannya pada Bahasa Prancis membuatnya masuk ke jurusan sastra Prancis Universitas Gadjah Mada Yogyakarta dan lulus pada tahun 1991.

Ia menjadi staf lokal Konsulat jenderal Indonesia di Marseille, Prancis pada tahun 1992. Ia juga menjadi koresponden beberapa media cetak Indonesia di Prancis seperti Bola, Merdeka dan GO. Pada tahun 2000 ia kembali ke Indonesia dan menjadi pengusaha konstruksi. Sebelum menjadi bupati ia menjabat sebagai Wakil Bupati Boyolali mendampingi bupati Sri Moeljanto, dan sebagai wakil bupati menjadi ketua Badan Narkotika Boyolali.

Ia bersama wakilnya Agus Purmanto berhasil memenangi Pilkada Boyolali 2010 dengan perolehan suara sebesar 44,55%. Pasangan ini mengalahkan 3 pasangan lainnya yakni Daryono-Joko Widodo, Alhisyam-Sugiyarto dan pasangan Djaka Srijanta-Purwasi AN Zaena. Sebagai petahana, ia kembali mencalonkan diri bersama Moch. Said Hidayat sebagai wakil, dan memenangi Pilkada Boyolali 2015 dengan perolehan suara sebesar 69,68%.


</doc>
<doc id="1409084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409084" title="Mundjirin ES">
Mundjirin ES

Dr. H. Mundjirin ES, Sp.OG () adalah dokter dan bupati Semarang yang menjabat pada periode 2010-2015. Ia bersama wakilnya Warnadi berhasil mmenangkan pilkada Kabupaten Semarang dengan perolehan suara sebesar 205.382, mengalahkan dua pasangan lainnya yakni pasangan DR. Soebroto, SE, MM dan Atika Arisanti, S.Sos dan Hj. Siti Ambar Fathonah, S.PdI dan Wuwuh Beno Nugroho, SH.




</doc>
<doc id="1409089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409089" title="Christina Lamb">
Christina Lamb

Christina Lamb OBE (lahir 15 Mei 1966) adalah seorang jurnalis asal Britania Raya.



By Christina Lamb

About Christina Lamb


</doc>
<doc id="1409102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409102" title="Daftar acara TeenNick">
Daftar acara TeenNick

Halaman ini memuat daftar acara yang disiarkan TeenNick.



















</doc>
<doc id="1409109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409109" title="Widya Kandi Susanti">
Widya Kandi Susanti

dr. Hj. Widya Kandi Susanti, MM () adalah politikus dan bupati Kendal yang menjabat pada periode 2010-2015. Ia adalah istri dari bupati Hendy Boedoro yang menjabat pada periode 2000-2005. Sebelum menjadi bupati, ia menjabat wakil ketua DPRD Kendal peiode 2009-2014. Bersama wakilnya Mustamsikin yang merupakan tokoh Nahdatul Ulama di Kendal, ia berhasil memenangkan pilkada Kendal 2010 dengan perolehan suara sebesar 42 persen.. Pada Pilkada Kendal 2015, ia kembali maju dengan wakil Mochammad Hilmi, tetapi kalah dari pasangan calon Mirna Annisa-Masrur Maskur.


</doc>
<doc id="1409125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409125" title="Wardoyo Wijaya">
Wardoyo Wijaya

H. Wardoyo Widjaja, SH., MH. () adalah bupati Sukoharjo yang menjabat pada periode 2010-2015 "dan" 2016-2021

Ia bersama wakilnya Haryanto berhasil memenangkan pilkada Sukoharjo 2010 dengan perolehan suara sebesar 192.770 suara.




</doc>
<doc id="1409143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409143" title="Junaedi">
Junaedi

H. Junaedi, SH, MM () adalah bupati Pemalang yang menjabat pada periode 2011-2016 dan kembali terpilih pada periode 2016-2021. Sebelum menjadi bupati, ia menjabat sebagai wakil bupati pada masa pemerintahan bupati M. Machroes SH,MM.





</doc>
<doc id="1409149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409149" title="Diamond Bar, California">
Diamond Bar, California

Diamond Bar adalah sebuah kota di County Los Angeles, negara bagian California, Amerika Serikat. Kota ini terletak di bagian tenggara lembah San Gabriel yang berjarak sekitar 45 km dari pusat kota Los Angeles.

Lokasi Diamond Bar tepat berada di persimpangan jalan bebas hambatan Pomona Freeway atau "California State Route 60", dan Orange Freeway atau "California State Route 57". Jalan utama di kota ini adalah Diamond Bar Boulevard dan Grand Avenue.

Di kota ini terdapat stasiun pengisian bahan bakar hidrogen yang pertama di California, "South Coast Air Quality Management District" yang bertanggung jawab atas polusi udara di Los Angeles dan sekitarnya, dan lapangan golf Los Angeles County yang terbuka untuk publik.


</doc>
<doc id="1409255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409255" title="Kecelakaan kereta api Bintaro 2013">
Kecelakaan kereta api Bintaro 2013

Kecelakaan kereta api Bintaro 2 Tahun 2013 adalah kecelakaan kereta api yang terjadi pada tanggal 9 Desember 2013, ketika sebuah kereta api rel listrik (KRL) Commuter Line menabrak sebuah truk tangki Pertamina yang membawa bahan bakar jenis premium sebanyak 24.000 liter di perlintasan kereta api Pondok Betung, Bintaro pada Senin pagi. Kecelakaan ini terjadi diduga karena truk bermuatan tangki menerobos saat palang pintu yang tidak berfungsi.

KRL Commuter Line jurusan Serpong–Tanah Abang bernomor 1131 berangkat dari Serpong sekitar pukul 11.01, tetapi sedikit terlambat karena ada perbaikan AC. Setelah itu berangkat menuju Pondok Ranji. Disitulah kesalahan mulai terjadi. Truk tangki melewati perlintasan, tak jauh KRL datang. Petugas langsung mengibarkan bendera merah. KRL tak bisa rem mendadak dan akhirnya pukul 11.25 terjadilah tabrakan. Sekitar pukul 11.30 barulah tiga kali terjadi ledakan.

Tabrakan terjadi di jalan Ulujami Raya dekat dengan Pondok Betung dan sedikit dekat dengan lokasi Tragedi Bintaro sebelumnya pada tahun 1987.

Asisten masinis sempat memberitahukan bahwa akan siap-siap menghadapi tabrakan, tetapi penumpang tidak menghiraukan. Penumpang langsung terjatuh dan miring ke kanan. Saksi mata menyebutkan bahwa KRL berhenti mendadak dan lampu kereta mati. Penumpang di gerbong 1 & 2 berhamburan ke belakang karena di depan hawanya terasa panas.

Masinis, Asisten Masinis, Teknisi Kereta meninggal karena posisi mereka terjepit. Sementara 2 penumpang wanita yang bernama Ny. Rosa meninggal di Rumah Sakit Suyoto Veteran. Masinis 1131, Darman Prasetyo dimakamkan di Purworejo.

Kecelakaan ini membuat lalu lintas kereta api antara Kebayoran dan Pondok Ranji terhambat, sehingga kereta dari arah Serpong maupun Tanah Abang tidak bisa melintas. Butuh beberapa waktu sampai jalur bisa dilewati, dan kereta api yang pertama melewati jalur ini pasca-kecelakaan adalah kereta api Krakatau Express dari arah Kediri pada dini hari esok harinya. Tapi KRL belum bisa melintas karena aliran Listrik Aliran Atas (LAA) belum selesai diperbaiki. Setelah beberapa hari, akhirnya KRL pun bisa melintas. Pada beberapa hari pasca-kecelakaan, kecepatan di tempat kejadian perkara dibatasi 5 km/jam.

Meskipun korban jiwa dari kecelakaan ini tidak sebanyak kecelakaan-kecelakaan sebelumnya, tetapi ini membuat PT KAI Commuter Jabodetabek melakukan pembenahan, seperti penambahan petunjuk keadaan darurat pada KRL, mengingat pada saat kejadian, banyak penumpang yang kebingungan untuk membuka pintu saat darurat, juga jalan keluar lewat jendela.

Kecelakaan ini menyebabkan PT KCJ kehilangan 1 set KRL Tokyo Metro seri 7000, yaitu set 7121F. Meskipun kereta yang rusak berat hanya kereta 7121 dan sisanya tidak rusak atau rusak ringan, akibat kerusakan di kereta 7121 yang sudah sulit diperbaiki, khususnya bagian kabin masinis, maka KRL ini berhenti beroperasi. Kini, KRL Tokyo Metro 7000 set 7121F telah dirucat di Stasiun Cikaum, kecuali kereta yang bertabrakan (7121) yang disimpan di Dipo Depok. Pada akhir tahun 2017, kereta 7121 pun dirucat di Dipo Depok.

Prasasti ketiga petugas KRL yang tewas di tragedi ini telah di buat di Stasiun Gambir untuk mengenang kejadian tersebut.


</doc>
<doc id="1409261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409261" title="Moeljadi">
Moeljadi

Laksamana TNI (Purn.) R. Moeljadi () adalah tokoh militer Indonesia dan pernah menjabat sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Laut pada periode 25 Februari 1966 - 16 Desember 1969. Pada masa jabatannya nama jabatan Kepala Staf Angkatan Laut disebut sebagai Menteri/Panglima Angkatan Laut yang termasuk dalam Kabinet Dwikora II dan Kabinet Dwikora III.

Setelah bertugas sebagai Kepala Staf Angkatan Laut, pada tahun 1970 ia ditunjuk menjadi Duta Besar Indonesia untuk Uni Sovyet (sekarang Russia). Kini Namanya diabadikan di salah satu gedung yang ada di Kodiklatal, Kesatrian Bumimoro.



</doc>
<doc id="1409264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409264" title="Pereaksi pembatas">
Pereaksi pembatas

Di dalam suatu reaksi kimia, perbandingan mol zat-zat pereaksi yang ditambahkan tidak selalu sama dengan perbandingan koefisien reaksinya. Hal ini menyebabkan ada zat pereaksi yang akan habis bereaksi lebih dahulu. Hal inilah yang disebut pereaksi pembatas. Pereaksi pembatas adalah pereaksi yang terdapat dalam jumlah yang relatif terkecil (dalam hubungan stoikiometrisnya). Pereaksi pembatas akan habis bereaksi, sedang perekasi-pereaksi yang lain akan meninggalkan sisa.
Contoh:

Satu mol larutan natrium hidroksida (NaOH) direaksikan dengan 1 mol larutan asam sulfat (HSO) sesuai reaksi

2 NaOH (aq) + HSO(aq) –> NaSO(aq) + 2 HO (l)

Penyelesaian:

Mol masing-masing zat dibagi koefisien, kemudian pilih hasil bagi yang kecil sebagai pereaksi pembatas

- mol NaOH/koefisien NaOH

= 1/2 mol

= 0,5 mol

- mol HSO/koefisien HSO

= 1/1 mol

= 1 mol

Karena hasil bagi NaOH < H2SO4, maka NaOH adalah pereaksi pembatas, sehingga NaOH akan habis bereaksi lebih dahulu.

2 NaOH (aq) + HSO --> NaSO (aq) + 2 HO (l)

mula-mula: 1 mol 1 mol 0 0

bereaksi: (2x0,5) = 1 mol (1x0,5) = 0,5 mol

sisa: 1-1= 0 mol 1-0,5= 0,5 mol 0,5 mol 1 mol

pereaksi yang sisa adalah HSO

http://www.chem-is-try.org/materi_kimia/kimia-sma-ma/pereaksi-pembatas/
W.Harjadi.1989.Stoikiometri.Jakarta: PT.Gramedia


</doc>
<doc id="1409266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409266" title="Kuil Maya Dewi">
Kuil Maya Dewi



</doc>
<doc id="1409268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409268" title="Nick.com">
Nick.com

Nick.com adalah sebuah situs web yang dimiliki dan dikembangkan oleh Nickelodeon, Diluncurkan pada Oktober 1995 dan merupakan portal untuk konten acara Nickelodeon, game online, message board, dan website individu untuk setiap yang telah disiarkan.



</doc>
<doc id="1409272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409272" title="Kuil Maya Dewi, Lumbini">
Kuil Maya Dewi, Lumbini

Kuil Maya Dewi adalah sebuah kuil Buddha terletak di Situs Warisan Dunia UNESCO, Lumbini, Nepal. Kuil ini adalah kuil utama di Lumbini, sebuah situs yang secara tradisional dianggap sebagai tempat kelahiran Gautama Buddha.




</doc>
<doc id="1409274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409274" title="Korea Aerospace Industries">
Korea Aerospace Industries

Korea Aerospace Industries Ltd. (biasanya disebut sebagai KAI, Korea: 한국 항공 우주 산업, Hanja: 韩国 航空 宇宙 产业) adalah sebuah perusahaan kedirgantaraan Korea Selatan, awalnya JV Samsung Aerospace, Daewoo Heavy Industries (divisi aerospace), dan Hyundai Space and Aircraft Company (HYSA), yang pada tahun 1999 mengambil alih anggota pendirinya atas perintah dari pemerintah Korea menyusul masalah keuangan mereka yang muncul dalam krisis keuangan tahun 1997.

Pada tahun 2010, KAI sedang mempelajari sebuah proyek untuk meluncurkan pesawat turboprop 90-kursi, akan diumumkan pada awal 2011. Pada bulan Oktober 2012, sebuah kesepakatan pembangunan bersama antara Bombardier Aerospace dan konsorsium pemerintah Korea Selatan terungkap, untuk mengembangkan sebuah pesawat regional turboprop 90-seater, tanggal peluncuran 2019. Konsorsium tersebut akan mencakup Korea Aerospace Industries dan Korean Air Lines.








</doc>
<doc id="1409294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409294" title="Nagamaki">
Nagamaki

Ada kemungkinan bahwa "nagamaki" pertama kali dibuat selama Zaman Heian (794-1185) tetapi tidak ada bukti yang diketahui berasal dari sebelum pertengahan Zaman Kamakura (1192-1333). Selama pertengahan Zaman Muromachi (1336-1573 M) "nagamaki" mencapai puncaknya. Nagamaki dianggap sebagai senjata yang disukai oleh Oda Nobunaga. Uesugi Kenshin dikatakan memiliki penjaga khusus bersenjata nagamaki.

Nagamaki adalah pedang panjang dengan pisau yang bisa mencapai 2 meter atau lebih dan pegangan dengan ukuran panjang yang sama dengan pisau. Pisau yang bermata tunggal dan bisa menyerupai naginata, tetapi perbedaan utama bagaimana pisau yang dipasang adalah bahwa pegangan ("tsuka") dari nagamaki itu bukan poros kayu sederhana seperti di naginata, melainkan dibuat lebih seperti ganggang katana. Bahkan nama "nagamaki" disebut juga dengan ("pembungkus panjang") karena tradisi seperti menangani pembungkusan. Pegangan nagamaki dibungkus dengan kulit atau sutra dengan cara saling silang, sangat mirip dengan pembungkus yang dibuat pada katana. Nagamaki ini dianggap berevolusi dari "nodachi" atau "ōdachi" pedang yang dijelaskan dalam literatur abad keempat belas dan sumber bergambar.


</doc>
<doc id="1409298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409298" title="Agus Riyanto">
Agus Riyanto

Agus Riyanto () adalah bupati Tegal yang menjabat pada dua periode yakni 2004-2009 dan 2009-2014. Ia diberhentikan pada 27 Juli 2011.

Ia pertama kali menjabat sebagai bupati pada tahun 2004 dengan wakil bupati Hammam Miftah. Kemudian pada tahun 2009 di mana Kabupaten Tegal pertama kali menyelenggarakan pilkada, Agus maju menggandeng Herry Soelistyawan dan berhasil menang dengan perolehan suara sebesar 241.803 atau sekitar 43 persen.

Ia diberhentikan oleh Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi pada 27 Juli 2011 karena terbukti terlibat dalam kasus korupsi pembangunan Jalan Lingkar Kota Slawi di Tegal. Agus diduga menyimpangkan dana proyek senilai Rp 3,955 miliar, di mana dana senilai Rp. 1.7 miliar berasal dari APBD Tegal 2006 senilai dan Rp. 2.2 miliar dari pinjaman Bank Jateng. Dana tersebut digunakan untuk modal di perusahaan PT Kolaka senilai Rp 3,4 miliar serta pembelian rumah mewah di Cipularang, Bandung senilai Rp 230 juta.

Ia divonis lima tahun enam bulan oleh majelis hakim Pengadilan Tindak Pidana Korupsi Semarang. Vonis majelis hakim tersebut lebih ringan dibandingkan tuntutan jaksa penuntut umum Kejaksaan Tinggi Jawa Tengah yang menuntut hukuman selama delapan tahun penjara pada sidang sebelumnya. Selain hukuman kurungan, Agus juga diwajibkan membayar denda sebesar Rp 200 juta dengan hukuman pengganti selama satu tahun penjara, serta diharuskan membayar uang pengganti sebesar Rp 1,4 miliar dan jika dalam waktu satu bulan setelah putusan hakim berkekuatan hukum tetap tidak bisa membayar maka ia akan dipenjara selama tiga tahun. Kejaksaan tinggi Jawa Tengah juga menyita dua aset milik Agus senilai 1,8 miliar rupiah terdiri atas rumah di Margahayu Utara, Babakanciparay, Bandung, Jawa Barat, dan alat-alat produksi PT Kolaka yang bergerak di bidang pengaspalan jalan.


</doc>
<doc id="1409305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409305" title="Ninjatō">
Ninjatō

, juga disebut sebagai atau , adalah nama untuk pedang ninja pada feodal Jepang digambarkan telah dibawa dalam film, di televisi, dan dalam banyak buku yang ditulis oleh praktisi ninjutsu modern termasuk Masaaki Hatsumi dan Stephen K. Hayes. Replika senjata ini juga di pamerkan di "Koka Ninja Village Museum" Kōka, Shiga dan "Iga-ryū Ninja Museum" di Iga.

Menurut sejarah, tidak ada bukti fisik keberadaan "katana seperti ini yang digunakan oleh ninja", meskipun diyakini bahwa mereka didasarkan pada desain jenis pedang wakizashi atau chokutō. Dr. Stephen Turnbull, seorang sejarawan yang mengkhususkan diri dalam sejarah militer Jepang menunjukkan sejarah ninja: "Senjata Ninja paling penting adalah pedangnya. Ini adalah standar pedang Jepang atau katana ... untuk kenyamanan ninja akan memilih pisau yang lebih pendek dan lurus dari biasanya ".

Karena kurangnya bukti fisik dari pedang antik tersebut, diperkirakan pedang tersebut berasal dari di antara Zaman Sengoku dan Zaman Edo (dari abad ke-16 hingga abad ke-19) dengan deskripsi ninjatō tersebut, sejarah senjata ini hanya mencatat dari abad ke-20 dan seterusnya.


</doc>
<doc id="1409361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409361" title="Universitas Otonom Metropolitan">
Universitas Otonom Metropolitan

Universitas Otonom Metropolitan (; sering disingkat menjadi UAM) adalah sistem universitas publik di Kota Meksiko, Meksiko. Universitas ini terdiri dari 4 kampus yang terletak di kota dan distrik yang berbeda:

Pendirian kampus kelima di kotamadya Lerma, Negara Bagian Meksiko, telah disetujui dan sekarang sedang dibangun (per Januari 2011).

UAM Rectoría adalah kantor utama, terletak di selatan kota, dekat Xochimilco, di Jalan Canal de Miramontes.


</doc>
<doc id="1409362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409362" title="Gelar kebangsawanan Banjar">
Gelar kebangsawanan Banjar

Gelar kebangsawanan di Indonesia pada umumnya diberikan kepada masyarakat keraton dan orang-orang di luar keraton yang dianggap berjasa kepada keraton. Seorang raja di Kesultanan Banjar dan pecahannya yaitu kerajaan Kotawaringin dan Kerajaan Tanah Bumbu biasanya memiliki beberapa orang istri / selir ("Nyai") dan seorang permaisuri ("Ratu Sultan"). Dari beberapa istrinya inilah raja tersebut memperoleh banyak anak lelaki dan perempuan di mana salah satu anak lelakinya akan meneruskan tahtanya dan diberi gelar Pangeran Ratu. Sistem pergantian kekuasaan yang diterapkan biasanya adalah "primogenitur" lelaki (bahasa Inggris: "male primogeniture") di mana anak lelaki tertua dari permaisuri berada di urutan teratas disusul kemudian oleh anak lelaki permaisuri lainnya dan setelah itu anak lelaki para selir.

Gelar yang dipakai di Kesultanan Banjar






</doc>
<doc id="1409363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409363" title="Hari Lilin Kecil">
Hari Lilin Kecil

Hari Lilin Kecil (bahasa Spanyol: "Día de las Velitas") adalah salah satu dari hari raya tradisional yang paling dirayakan di Kolombia. Hari ini dirayakan pada tanggal 7 Desember, pada malam Dikandung Tanpa Noda, yang juga merupakan permulaaan musim natal yang tak resmi di negara tersebut.

Pada hari ini, masyarakat menaruh lilin dan lampion pada jendela, balkon, beranda, trotoar, jalan, taman dan plasa. Singkatnya, Dimanapun dimana lilin-lilin dan lampion-lampion tersebut dapat terlihat. Penyalaan lilin dan lampion ini untuk menghormati Bunda Maria dan Dikandung Tanpa Nodanya.


</doc>
<doc id="1409376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409376" title="UAM Azcapotzalco">
UAM Azcapotzalco

UAM Azcapotzalco adalah salah satu dari lima kampus di sistem Universitas Otonom Metropolitan, salah satu dari tiga perguruan tinggi negeri terbesar di Meksiko. Kampus ini terletak di wilayah utara Kota Meksiko, di distrik Azcapotzalco. UAM Azcapotzalco adalah salah satu dari tiga kampus yang dibangun singkat setelah Presiden Meksiko Luis Echeverría menetapkan fondasi UAM pada tahun 1974.



</doc>
<doc id="1409383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409383" title="UAM Cuajimalpa">
UAM Cuajimalpa

UAM Cuajimalpa adalah keempat dari lima kampus di Universitas Otonom Metropolitan (UAM). Kampus ini terletak di bagian barat Kota Meksiko. UAM Cuajimalpa diciptakan pada tahun 2005 untuk menanggapi permintaan tinggi di pendidikan tinggi negeri berkualitas tinggi di bagian kota.



</doc>
<doc id="1409395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409395" title="Goa Gajah">
Goa Gajah

Goa Gajah adalah gua buatan yang berfungsi seperti tempat ibadah. Gua ini terletak di Desa Bedulu, Kecamatan Blahbatu, Kabupaten Gianyar, Bali. Berjarak kurang lebih 27 km dari Denpasar. UNESCO mencatat goa ini sebagai warisan dunia dalam daftar tentatif (menunggu kepastian) pada tanggal 19 Oktober 1995 dalam bidang kebudayaan.

Dalam kitab lontar Negarakertagama yang disusun oleh Mpu Prapanca pada tahun 1365 M terdapat literatur "Lwa Gajah" (Lwa atau Lwah/Loh) yang berarti sungai gajah. Sungai yang terletak di depan candi yang sekarang dikenal dengan Sungai Petanu.

Penemuan Goa Gajah berawal dari laporan pejabat Hindia Belanda, LC. Heyting pada tahun 1923 yang menemukan arca Ganesha, Trilingga serta arca Hariti kepada pemerintah Hindia Belanda. Hal tersebut di tindak lanjuti oleh Dr. WF. Stuterhiem untuk mengadakan penelitian lanjut pada tahun 1925. Pada tahun 1950 Dinas Purbakala RI melalui seksi-seksi bangunan purbakala di Bali yang dipimpin oleh J.L Krijgman melakukan penelitian dan penggalian pada tahun 1954 sampai tahun 1979 dan ditemukanlah tempat petirtaan kuno dengan 6 buah patung wanita dengan pancuran air di dada dan sampai sekarang keberadaanya bisa dipercaya bisa memberikan vibrasi penyucian aura bagi pengunjung.

Pada tahun 1931 Mr. Conrat Spies menemukan pula peningalan yang cukup penting di komplek "tukad pangkung" berupa stupa bercabang tiga yang terpahat pada dinding batu yang telah runtuh tergeletak didasar tukad pangkung.

Kompleks Goa Gajah terdiri atas 2 bagian utama, yaitu kompleks bagian utara merupakan warisan ajaran Siwa, dengan bukti adanya Trilingga dan patung Ganesha di dalam goa, merupakan tempat umat Hindu melakukan persembahyangan. Komplek sebebelah selatan Goa Gajah yakni area Tukad Pangkung, berupa stupa Buddha dalam sikap Dhyani Buddha Amitabha bersusun 13 stupa dan stupa bercabang 3 yang dipahat dibatu besar.

Di bagian depan terdapat arca Hariti, arca Ganesha, arca [[Raksasa. Patung Ratu Brayut atau Hariti ([[bahasa Avesta]] "Harauhuti") dipercaya sebagai tokoh yang berkarakter jahat namun setelah belajar agama Buddha ia berubah menjadi penyayang anak, sebagaimana yang terlihat dalam patung tersebut. Selain itu terdapat arca Pancuran dalam sebuah kolam permandian sakral yang karena zaman tertimbun tanah. Saat J.L Krijgman menjabat kepala kantor Purbakala di Bali, maka tahun 1954 permandian itu digali.

Di kolam pemandian atau pentirtaan terdapat arca Widyadara dan Widyadhari. Arca Widyadhari pancuran ini terdapat enam buah. Tiga berjejer di bagian utara dan tiga di bagian selatan. Arca bidadari ini diletakkan di atas lapik teratai atau padma. Padma adalah simbol alam semesta stana Hyang Widhi. Sedangkan arca Widyadara berada di tengah keenam Widyadhari. Hal ini berdasarkan konsep [[Sapta Nadi]] yaitu tujuh sungai suci Gangga, Sindhu, Saraswati, Yamuna, Godawari, Serayu dan Narmada.

Area Tukad Pangkung berbentuk [[lembah]] pura Patapan, disini tersimpan arca Budha.

Goa ini dipahatkan pada batu padas keras yang menjorok keluar sejauh 5,75 meter dari dinding batu tersebut, berukuran tinggi 6,75 meter dan lebar 8,6 meter. Permukaan goa berhiaskan motif daun daunan, batu karang, raksaasa, kera, dan babi.
Ditengah tengah relief tersebut terdapat relief mulut goa dengan ukuran lebar 1 meter dan tinggi 2 meter.
Di ambang mulut goa terdapat pahatan muka raksasa yang menyeramkan dengan mata bulat besar melirik kearah kanan, rambut dan alis tampak kasar, hidung besar, bibir atas dengan sederetan gigi tepat berada di atas lubang goa. Pada dinding timur goa terdapat dua baris tulisan berbunyi 'Kumon' dan baris bawah 'Sahy(w)angsa' menilik bentuk hurufnya berasal dari abad ke-11.
<br>
Setelah memasuki goa terdapat lowongan bercabang dua, satu ke timur dan satu ke barat sehingga denah menyerupai huruf 't'.
Lorong yang membentang dari timur-barat itu berukuran panjang 13.5 meter, lebar 2.75 meter dan tinggi 2 meter.
Pada dinding utara dari lorong yang melintang kearah barat terdapat 7 buah ceruk, salah satu dari 7 buah ceruk itu berhadapan dengan jalan masuk goa dan merupakan ceruk yang terbesar dengan ukuran tinggi 1,26 meter, kedalaman 1,35 meter, terletak 0.7 meter dari permukaan tanah. Di dalamnya terdapat fragmen arca raksasa dan fragmen arca siwa. Pada kedua ujung lorong yang melintang ke arah timur-barat juga terdapat ceruk. Ceruk di ujung timur terdapat trilingga dan ceruk di ujung barat terdapat arca Ganesha.

Sejak tahun 1950 setelah Badan Purbakala Republik Indonesia membuka kantor seksi bangungan cabang Bali yang berkedudukan di Gianyar di bawah pimpinan J. C. Krijgsman, penelitian terhadap peninggalan purbakala di Goa Gajah mendapat perhatian secara Khusus. Hal ini dibuktikan pada tahun 1951/1952 dengan diadakan penggalian di pelataran depan mulut goa. Dari penggalian itu ditemukan fondasi kuno berbentuk persegi panjang, di mana dinidng muka goa sebagai salah satu sisi panjangnya.
Pada tahun itu ditemukan pula retakan pada langit-langit goa sebagai akibat dari akar-akar pohon kamboja yang tumbuh di atas tebing sebelah kanan mulut goa.
Sewaktu dilakukan pembersihan tanah dan akar dibagian barat goa ditemukan dua buah pecahan batu, pecahan pertama merupakan bagian atas kepala raksasa di atas lubang goa, pecahan kedua merupakan bagian berukir dari tembok sebelah timur.
Disamping itu ditemukan pula sebuah pedang dari batu padas yang merupakan bagian dari arca raksasa di depan goa.

[[Berkas:Bangunan di lokasi Goa Gajah.jpg|jmpl|Bangunan di lokasi Goa Gajah]]
[[Berkas:Patung di area Goa Gajah.jpg|jmpl|Patung di depan Goa Gajah]]
[[Berkas:Bangunan di area Goa Gajah.jpg|jmpl|Bangunan di area Goa Gajah]]

Dari data yang ada di lapangan dapat dikemukakan situs Goa Gajah merupakan tempat suci sebagai pusat kegiatan agama Hindu dan Buddha pada masa pemerintahan Dinasti [[Warnadewa]] dari abad X-XIV masehi (400 tahun). Status situs Goa Gajah sekarang merupakan living monument berfungsi sebagai tempat kegiatan keagamaan (Pura) dan masyarakat menyebutnya sebagai Pura Goa.
<br>
Berdasarkan atas temuan data arkeologi yang ada di situs Goa Gajah dapat dikemukakan beberapa hal sebagai berikut:
- Dari beberapa prasasti yang telah dikemukakan di Bali tidak satupun yang menyebutkan secara langsung nama Goa Gajah, namun [[Prasasti Songan Tambahan]] yang dikeluarkan oleh [[Raja Marakata]] berangka tahun 1022 masehi dan [[Prasasti Cempaga]] yang dikeluarkan oleh [[Raja Sri Mahaguru]] berangka tahun 1324 masehi keduanya menyebutkan nama Er Gajah. Kemudian [[Prasasti Dawan]] tahun 1053 masehi dan [[Prasasti Pandak Badung]] tahun 1071 masehi menyebutkan tempat suci Antakunjarapadda (Kunjara = gajah). Sedangkan dalam kitab [[Negarakertagama]] tahun 1365 masehi tercantum nama Badahulu dan Lwa Gajah yaitu dua tempat di [[Bali]] yang termasuk dalam daftar daerah yang dikuasai oleh Kerajaan [[Majapahit]].

[[Kategori:Tempat Ibadah]]

</doc>
<doc id="1409414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409414" title="Herman Awom">
Herman Awom

Herman Awom, S.Th adalah seorang pendeta dan merupakan salah seorang di antara tiga orang moderator Presidium Dewan Papua (PDP). Herman Awom pernah menjabat sebagai Wakil Ketua Sinode Gereja Kristen Injili (GKI) Irian Jaya (Irja).



</doc>
<doc id="1409424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409424" title="Noorhaidi Hasan">
Noorhaidi Hasan

Prof. Noorhaidi Hasan S.Ag., M.A., M.Phil., Ph.D. () adalah seorang pakar di bidang politik Islam dan pengajar Indonesia. Ia juga merupakan mantan Dekan Fakultas Syariah dan Hukum UIN Sunan Kalijaga. Dan menjadi Direktur Pascasarjana UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta.

Noorhaidi Hasan lahir di Amuntai, Kalimantan Selatan pada tanggal 7 Desember 1971. Ia meraih gelar Bachelor of Religion (S.Ag.) dalam bidang hukum Islam dari Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga (UIN Sunan Kalijaga), Yogyakarta pada tahun 1994, kemudian meraih gelar M.A. dari Leiden University (1999), meraih gelar M.Phil. dari International Institute for the Study of Islam in the Modern World (2000), dan meraih gelar Ph.D. dari Utrecht University (2005), semuanya dengan predikat "cum laude"




</doc>
<doc id="1409444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409444" title="Haji Miskin">
Haji Miskin

Haji Miskin adalah seorang ulama Minangkabau terkemuka dari Luhak Agam dan merupakan tokoh penting kaum Padri. Ia bersama dua orang tokoh ulama Padri lainnya, yaitu Haji Piobang dari Luhak Limopuluah dan Haji Sumanik dari Luhak Tanah Datar merupakan tokoh penting dalam penyebaran paham Wahabi di Minangkabau, setelah kepulangan mereka dari Timur Tengah, khususnya Arab Saudi pada awal abad ke-19. Haji Miskin dan dua orang koleganya itu bahkan juga dianggap sebagai pelopor gerakan Wahabi di nusantara. Ketiga ulama tersebut dikemudian hari dijuluki sebagai "Tiga Orang Haji".



</doc>
<doc id="1409456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409456" title="Laura Marano">
Laura Marano

Laura Marie Marano (lahir 29 November 1995) adalah aktris dan penyanyi remaja asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1409460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409460" title="Almost is Never Enough">
Almost is Never Enough

"Almost is Never Enough" adalah lagu duet dari penyanyi Amerika Serikat Ariana Grande dan salah satu personil The Wanted Nathan Skykes. Lagu ini dirilis pada 19 Agustus 2013.


</doc>
<doc id="1409498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409498" title="Alfonsius Kelvan">
Alfonsius Kelvan

Sebelum ke Persebaya Surabaya, ia memperkuat Bali United F.C., Persiba Balikpapan dan Persepam Madura.

Alfonsius memeluk agama Islam pada Desember 2010.



</doc>
<doc id="1409522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409522" title="Daftar episode Kyoukai no Kanata">
Daftar episode Kyoukai no Kanata

"Kyoukai no Kanata" adalah serial anime supernatural Jepang pada tahun 2013 yang ceritanya didasarkan pada novel ringan karya Nagomu Torii dan diilustrasikan oleh Chise Kamoi. Anime ini diproduksi oleh Kyoto Animation dan didireksi oleh Taichi Ishidate bersama dengan komposisi serial oleh Jukki Hanada, desain karakter oleh Miku Kadowaki, direktor seni oleh Mikiko Watanabe, pengarah suara oleh Yota Tsuruoka, dan musik "soundtrack" oleh Hikaru Nanase. Serial ini rencana dibuat sebanyak 13 seri dan pertama ditayangkan di Tokyo MX pada tanggal 3 Oktober 2013, selanjutkan ditayangkan di ABC, TVA, BS11, dan Animax bersama dengan streaming online di TBS On Demand dan Niconico. Lisensi anime di Amerika Utara dipegang oleh Sentai Filmworks pada tahun 2014. Serial ini juga ditayangkan oleh Crunchyroll dengan teks Inggris untuk Amerika Utara.

Lagu pembuka anime adalah yang dinyanyikan oleh Minori Chihara dan lagu penutup "Daisy" dinyanyikan oleh Stereo Dive Foundation. Lagu dinyanyikan oleh Mirai Kuriyama (Risa Taneda), Mitsuki Nase (Minori Chihara), dan Ai Shindō (Yuri Yamaoka) di episode enam.

Suatu hari, seorang pelajar SMU bernama Akihito Kanbara secara instingtual berusaha menyelamatkan seorang siswi yang satu sekolah dengannya, Mirai Kuriyama, dari percobaan bunuh diri. Ternyata, Mirai justru menusuk Akihito menggunakan pedang yang terbentuk dari darahnya. Mirai sendiri terkejut, karena Akihito ternyata adalah seorang imortal "setengah-youmu", anak dari manusia dan sesosok makhluk supranatural "youmu". Setelah mengetahui bahwa Mirai adalah seorang Ksatria Dunia Arwah ("Spirit World Warrior") dan merupakan yang terakhir dari klan keluarganya yang masih hidup, hidup keduanya menjadi terjalin. Akihito membantu Mirai memperoleh kepercayaan dirinya untuk memburu "youmu", sehingga akan dapat berhenti melakukan uji coba menusuk dirinya sebagai latihan.

 adalah sebuah original net animation yang didasarkan pada novel ringan "Beyond the Boundary" dan serial animenya. Serial ini menampilkan versi super deformed dari Mitsuki, Mirai, Sakura, dan Ai yang memberikan keputusan pengadilan setelah mereka menyanyi di panggung. Tiga episode ONA ini diproduksi oleh Kyoto Animation dan ditayangkan via YouTube pada situs resmi anime.

Serial ini menggunakan dua musik: satu lagu penutup dan satu lagu pengisi. Lagu penutup yang digunakan adalah oleh Yuri Yamaoka. "Judgement" dinyanyikan oleh Ai Shindō (Yuri Yamaoka), Mirai Kuriyama (Risa Taneda), Mitsuki Nase (Minori Chihara), dan Sakura Inami (Moe Toyata) digunakan sebagai lagu pengisi untuk keseluruhan ketiga episode.

Pony Canyon di Jepang berencana untuk merilis serial ini dalam format cakram Blu-ray dan DVD pada tanggal 8 Januari 2014.


</doc>
<doc id="1409532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409532" title="Rossiya Segodnya">
Rossiya Segodnya

Rossiya Segodnya (nama resmi: Federal State Unitary Enterprise International Information Agency Rossiya Segodnya; dari , "Russia Today") adalah salah satu kantor berita di Rusia. Kantor berita ini didirikan pada 9 Desember 2013 menggantikan RIA Novosti.




</doc>
<doc id="1409548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409548" title="Bahasa Nasal">
Bahasa Nasal

Bahasa Nasal merupakan sebuah bahasa yang dituturkan oleh suku Nasal yang mendiami beberapa desa di kecamatan Maje dan Nasal di kabupaten Kaur, Bengkulu.

Bahasa Nasal dituturkan di 4 desa di kabupaten Kaur, Bengkulu, yaitu:




</doc>
<doc id="1409566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409566" title="Mahsun Zain">
Mahsun Zain

Drs. H Mahsun Zain M.Ag () adalah bupati Purworejo yang menjabat pada periode sisa masa jabatan 2008–2015 dan periode 2010–2015. Ia bersama wakilnya Suhar berhasil memenangkan pilkada Purworejo 2010 dengan perolehan suara sebesar 185.874 suara atau 53,46% mengalahkan pasangan Daromi-Subhan meraih 161.809 suara atau 46,54%.

Mahsun Zain tutup usia pada 30 Mei 2017 petang sekitar pukul 18.30 di Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Dr Tjitrowardojo Purworejo. Sebelumnya dia sudah sering keluar masuk rumah sakit akibat gangguan kesehatannya, terutama diabetes, menderita ginjal dan paru-paru.


</doc>
<doc id="1409568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409568" title="Endang Agustini Syarwan">
Endang Agustini Syarwan

Hj. Endang Agustini Syarwan, S.I.P. () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Golkar mewakili Jawa Timur. Endang Agustini bertugas di Komisi IX Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek. Ia merupakan istri dari mantan Mendagri Letjen Pur Syarwan Hamid yang menjabat pada pemerintahan Bacharuddin Jusuf Habibie. Endang Agustini turut terlibat menyusun Badan Penyelenggara Jaminan Sosial. Dia alumnus dari Fakultas Sosial Universitas Terbuka 1993-1997.



</doc>
<doc id="1409574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409574" title="Sri Rahayu">
Sri Rahayu

Dra. Sri Rahayu () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Timur khususnya wilayah Kabupaten Malang, Kota Malang dan Kota Batu. Sri Rahayu bertugas di Komisi IX yang menangani Kementerian Kesehatan Indonesia, Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi Indonesia, Asuransi Kesehatan Indonesia dan Jamsostek. Ia merupakan alumnus IKIP Negeri Malang tahun 1983. Sebelumnya Sri Rahayu menjabat sebagai anggota DPRD Malang 2004-2009 dan pengurus Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia. Sri Rahayu turut terlibat dalam pembahasan Badan Penyelenggara Jaminan Sosial.



</doc>
<doc id="1409582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409582" title="Moch Salim">
Moch Salim

H. Moch Salim () adalah bupati Rembang yang menjabat pada periode 2010-2015. Ia bersama wakilnya Abdul Hafidz berhasil memenangkan pilkada Rembang 2010 dengan perolehan suara mencapai 160.158 suara atau 55,9 persen dengan partisipasi pemilih sebesar 64,5 persen Pada Juli 2011, Salim pernah mengeluhkan perasaannya yang risih terhadap gangguan dari hal yang bersifat mistis dari salah satu sudut Museum Kartini.

Pada 13 Januari 2013, Salim ditahan oleh Direktorat Reserse Kriminal Khusus Polda Jawa Tengah atas kasus korupsi APBD Rembang Tahun 2006/2007. Salim menjadi tersangka kasus korupsi penyertaan modal PT Rembang Bangkit Sejahtera Jaya (RBSJ) dengan kerugian negara sekitar Rp 4,12 miliar. Sebelumnya, Salim ditetapkan sebagai tersangka sejak 16 Juni 2010 lalu. Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo baru akan memberhentikan Bupati Rembang ini setelah menjadi terdakwa.


</doc>
<doc id="1409583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409583" title="Noura Dian Hartarony">
Noura Dian Hartarony

Noura Dian Hartarony, SE () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Gerindra mewakili Jawa Timur. Ia ditugaskan di Komisi VI yang menangani perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM, BUMN dan Badan Standardisasi Nasional. Noura Dian merupakan pengusaha kopi Indonesia dan pernah menjadi model. Dia diberitakan diduga mabuk di diskotek
. Cerita fitnah tentang Noura mabuk telah dilaporkan kepada polisi .





</doc>
<doc id="1409592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409592" title="Eva Kusuma Sundari">
Eva Kusuma Sundari

Eva Kusuma Sundari () adalah anggota DPR RI periode 2014–2019 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Timur. Eva adalah politisi senior dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP) dan mantan Anggota DPR-RI (2005-2014). Eva memulai kariernya sebagai seorang dosen dan peneliti ekonomi di Universitas Airlangga. Eva juga pernah menjadi konsultan di "Asia Foundation" (2003-2005). Pada tahun 2005, Eva kemudian bergabung menjadi kader PDIP dan mencalonkan diri menjadi calon legislatif pada Pemilu Legislatif 2004 dan terpilih menjadi Anggota DPR-RI periode 2004-2009.

Pada periode 2009-2014, Ia pernah ditugaskan di Komisi III yang menangani Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia, Kejaksaan Agung Republik Indonesia dan Kepolisian Negara Republik Indonesia. Eva Kusuma dikenal sebagai anggota yang kritis meski terlalu memihak PDI Perjuangan. Eva Kusuma kembali dicalonkan sebagai anggota DPR periode 2014–2019 untuk Kota Blitar, Kabupaten Blitar, Kota Kediri, Kabupaten Kediri dan Tulungagung. Selain itu Eva juga adalah seorang anggota Subud. Saat ini, ia menjabat anggota DPR Komisi XI - Keuangan, Perencanaan Pembangunan, Perbankan.

Sepulang dari menyelesaikan pendidikannya, Eva memulai karier politiknya dengan menjadi aktivis dan bergabung dengan lembaga swadaya masyarakat, Asia Foundation pada tahun 2003. Eva mempunyai perhatian khusus terhadap transparansi pada proses penganggaran. Pada tahun 2005, Eva kemudian menjadi Anggota dari "Steering Committee" untuk Forum Indonesia untuk Transparansi Anggaran (SEKNAS FITRA).

Walaupun kedua orang tua dari Eva adalah kader dan aktivis dari Partai Golongan Karya (Golkar), Eva memutuskan untuk menjadi kader dari PDIP. Pada Pileg 2004, Eva mencalonkan diri menjadi calon legislatif. Eva terpilih menjadi Anggota DPR-RI periode 2004-2009 mewakili Dapil Jatim VI (Blitar, Kediri dan Tulung Agung) dan duduk di Komisi XI yang membidangi keuangan, perbankan dan perencanaan pembangunan. Eva dikenal sebagai anggota yang vokal dan gigih memperjuangkan keberadaan Alat Kelengkapan Dewan baru yaitu Badan Akuntabilitas Keuangan Negara (BAKN).

Pada Pileg 2009, Eva kembali terpilih menjadi Anggota DPR-RI periode 2009-2014 dan duduk di Komisi III yang membidangi hukum, hak asasi manusia dan kepolisian. Pada periode ini Eva memperjuangkan penambahan anggaran Kejaksaan Agung khusus untuk kegiatan "trafficking" (perdagangan manusia).

Pada Pileg 2014, Eva mencalonkan untuk ketiga kalinya menjadi Anggota DPR-RI. Namun kali ini Eva gagal terpilh. Namun pada bulan Maret 2015, Eva ditunjuk menjadi Staf Khusus Kementerian Perencanaan Pembangunan Nasional dan Kepala Bappenas. Pada Agustus 2015, Pramono Anung dilantik oleh Presiden Joko Widodo menjadi Menteri Sekretaris Kabinet dan meninggalkan kekosongan di DPR untuk Fraksi PDIP.

Pada 11 Januari 2016, Eva Kusuma Sundari dilantik menjadi Anggota DPR-RI periode 2014-2019 sebagai Pergantian Antar Waktu (PAW) menggantikan Pramono Anung yang dilantik menjadi Menteri Sekretaris Negara Indonesia di Kabinet Kerja. Pada masa kerja 2014-2019, Eva duduk di Komisi I yang membidangi urusan luar negeri, pertahanan, komunikasi dan informatika.



27 April 2016 - Eva mempertanyakan seperti apa rekomendasi Burse Efek Indonesia (BEI). Eva melihat permasalahan di sini ada pada perilaku pembayar pajak. Eva meminta rekomendasi Forum Pajak Berkeadilan mengenai perilaku orang super kaya yang ingin mengamankan uangnya. Eva menilai RUU Pengampunan Pajak jangan hanya praktis, tetapi menyentuh sistem. Eva meminta rekomendasi kepada BEI dan Forum Pajak Berkeadilan mengenai konten pro atau kontra dan memberikan catatan. Eva mengajak Mitra membantu untuk memperbaiki sistem untuk mengurangi kekhawatiran dari RUU ini.

22 Mei 2018 – Rapat Komisi 11 dengan Agus Martowardojo, Terkait penerbitan mata uang baru, Eva berharap segera ada batas waktu uang lama ditarik karena ini tahun politik, kalau cepat ditarik makin bagus.

19 April 2018 – Pada rapat dengan Direksi Bank BRI. Eva mengapresiasi penghargaan yang telah diberikan oleh BRI kepada tokoh lingkungan. Eva menanyakan upaya integrasi perspektif lingkungan ke perbankan dan perspektif lingkungan terkait pemberian kredit. Terkait Asean Framework Agreement on Services (AFAS), Eva menanyakan strategi BRI untuk melakukan ekspansi ke luar negeri sebab perencanaan BRI yaitu ingin menjadi "the most valuable bank" di ASEAN. Eva menanyakan kontribusi kebijakan kita yang "visa on arrival" memberikan sumbangan terhadap meningkatnya kejahatan karena pelaku kebanyakan dari Eropa Timur.

18 Januari 2017 - Eva menyatakan bahwa perekonomian kepulauan perlu ada "treatment" khusus. Menurut Eva, ketika biaya STNK naik seperti ada cuci tangan dan saling lempar tanggung jawab. Kenaikan kronisme tersebut perlu diperhatikan. Eva mengatakan "concentration of wealth" milik kita buruk, sebaiknya yang memberikan pengumuman terkait belanja diserahkan ke Menkeu saja (satu pintu), pengawasan internal adalah kunci. Eva mendukung tim reformasi pendapatan dan mengatakan bahwa Jawa Timur adalah penyumbang terbesar cukai rokok. Eva menerangkan bahwa ada 13 skema cukai yang memberatkan industri rokok dan hal tersebut dapat diatur ulang.

Pada tanggal 7 Desember 2016, Eva Kususma Sundari angkat bicara soal pernyataan sang Imam Besar Front Pembela Islam Habib Rizieq Shihab. Pasalnya, Habib Rizieq berencana menyambangi dan menduduki Gedung DPR/MPR untuk menuntut revolusi. Hal tersebut jika saja Ahok lolos dari putusan perkara di pengadilan atas dugaan penistaan agama.

""Itu statemen dari warga negara yang buruk karena tidak menghormati hukum dan kebenaran dari Pengadilan. Jika tidak setuju dengan sistem hukum di Indonesia, beliau (Habieb Rizieq) punya pilihan untuk pindah ke negara yang pakai hukum agama"," kata Anggota Komisi XI DPR, Eva Kusuma Sundari melalui pesan elektronik diterima "Netralnews.com," Rabu (7/12/2016).

Eva mengaku prihatin dengan kondisi bangsa saat ini. Semua pihak harus menjaga persatuan dan kesatuan bangsa dengan mendistribusikan nilai-nilai luhur Pancasila. Namun, di sisi lain ada pihak yang justru berusaha memecahbelah persatuan dan kesatuan yang telah terekatkan oleh nilai-nilai pancasila, sesalnya.

""Siapapun yang tidak setuju dengan sistem hukum dan peradilan di negara Republik Indonesia ya pindah saja,"" tegasnya.

Sebagaimana diketahui, pasca terendusnya kasus dugaan penistaan agama oleh Mantan Gubernur DKI Jakarta non-aktif Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok, gaung tuntutan penegakan hukum terus mengalir deras. Meski demikian, terkait niat sejumlah orang yang ingin menduduki Gedung DPR/MPR dengan melakukan pemufakatan jahat dengan menuntut revolusi, maka Eva sendiri tidak setuju.

""Di atas angin boleh-boleh saja, asalkan jangan 'negative'. Masak pidato delegetimasi hukum (membangkang), kan menunjukkan perilaku above the low. Bukannya memberi contoh yang bagus di negeri hukum,"" ujar Eva mengkritik.

Pada tanggal 15 Maret 2016, Eva meminta dasar acuan untuk menurunkan suku bunga, tetapi jawaban yang diberikan justru suku bunga tergantung pasar. Menurut Eva, kalau memang kenyataan alokasi dana China Development Bank (CDB) bukan untuk infrastruktur, seharusnya katakan saja dana CDB digunakan untuk mendukung perdagangan dengan Cina.


</doc>
<doc id="1409593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409593" title="Haryanto">
Haryanto

Haryanto, SH., MM. () adalah bupati Pati yang menjabat pada periode 2012–2017. Ia bersama wakilnya Budiyono berhasil memenangkan pilkada Pati 2011 dan dilantik pada 7 Agustus 2012. Pada Periode selanjutnya yaitu 2017–2022, Ia mencalonkan kembali menjadi Bupati dan berpasangan dengan H. Saiful Arifin.

Dengan surat keputusan KPU Pati no. 20/Kpts/KPU.Kab.012.329311/2017 yang memutuskan paslon tunggal, H Haryanto, SH, MM, M.Si. dan H. Saiful Arifin sebagai Bupati dan Wakil Bupati Pati terpilih periode 2017–2022.

Pasangan ini menang setelah meraih jumlah sebanyak 519.675 suara atau 74,51 persen, mengalahkan kotak kosong yang hanya bisa meraup 177.762 suara atau 25,49 persen dari 697.437 suara sah dari 21 kecamatan.





</doc>
<doc id="1409605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409605" title="Republic Records">
Republic Records

Republic Records (juga disebut sebagai Universal Republic Records) adalah perusahaan label rekaman asal Amerika Serikat.

Seniman unggulan termasuk: Demi Lovato, Lil Wayne, Drake, Nicki Minaj, Amy Winehouse estate, Ben Howard, Colbie Caillat, Jay Sean, Kelly Rowland, 3 Doors Down, Tyga, Mika, Florence & The Machine, Godsmack, Owl City, dan The Weeknd serta dan lainnya. Artis baru termasuk: dawin, silento, pemain "Victorious"/"Sam & Cat" Ariana Grande dan penyanyi Selandia Baru Lorde.




</doc>
<doc id="1409608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409608" title="Achmad Husein">
Achmad Husein

Ir. Achmad Husein () adalah bupati Banyumas yang menjabat pada periode 2013-2018.

Sebelum menjadi bupati ia pernah menjabat sebagai direktur utama PDAM Banyumas pada tahun 2005 hingga 2007.

Ia lalu menjabat sebagai wakil bupati Banyumas saat kepemimpinan bupati Mardjoko.

Ia kemudian maju ke pilkada Banyumas 2013 dengan pasangannya Budhi Setiawan dan menang dengan perolehan suara 45,43 persen. Pada September 2013 Achmad Husein mendapat gelar kebangsawanan "Kanjeng Pengeran Haryo Adipati Purbowinoto" (setingkat Adipati) dari Kesunanan Surakarta, penganugerahan gelar ini dilakukan oleh KGPH Panembangan Agung Tedjowulan di Pendapa Si Panji Pemkab Banyumas tidak seperti selazimnya di Keraton Surakarta.


</doc>
<doc id="1409614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409614" title="Daftar artis Republic Records">
Daftar artis Republic Records

Halaman ini memuat daftar artis Republic Records.



























</doc>
<doc id="1409626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409626" title="Clancy Brown">
Clancy Brown

Clarence J. "Clancy" Brown III (lahir 5 Januari 1959) adalah aktor Amerika yang juga bekerja sebagai pengisi suara.

Dia dikenal karena perannya dalam laga hidup yaitu Byron Hadley dalam "The Shawshank Redemption"; The Kurgan dalam film "Highlander"; Brother Justin Crowe dalam "Carnivàle" dan Career Sergeant Zim dalam "Starship Troopers".

Brown juga dikenal karena perannya dalam film dan seri televisi animasi yaitu Mr. Krabs dalam "SpongeBob SquarePants"; Lex Luthor dalam banyak proyek DC; Raiden dalam ""; Gorrath dalam "Megas XLR"; Captain Black dan Ratso dalam "Jackie Chan Adventures"; Vice-Principal Pangborn dalam "All Grown Up"; Otto dalam "Super Robot Monkey Team Hyperforce Go!"; Silas dalam ""; Alexander Paine dalam "A.T.O.M."; Destro dalam ""; dan Savage Opress dalam "".

Peran Brown sebagai Kurgan dalam "Highlander" membantunya menjadi terkenal. Peran terkenal lainnya adalah Kapten Byron Hadley dalam "The Shawshank Redemption"; Viking Lofgren dalam film drama "Bad Boys" (1983); Rawhide dalam "The Adventures of Buckaroo Banzai Across the Eighth Dimension" (1984); Monster Frankenstein dalam "The Bride" (1985); Pasukan upahan Larry McRose dalam "Extreme Prejudice" (1987); pembunuh ganas Steve dalam "Shoot to Kill" (1988); polisi dalam film pendek Michael Jackson "Speed Demon" (1988); "Dead Man Walking" (hanya kameo); Sheriff Gus Gilbert dalam "Pet Sematary Two"; Career Sergeant Zim dalam "Starship Troopers" (peran yang dia ulangi dalam seri animasi ""); dan Kapten William Hadley dalam "The Guardian". Dia juga berperan dalam "Flubber" sebagai salah satu kaki tangan jahat yang terluka oleh peralatan olahraga yang memantul tanpa terkendali. Pada 1989, dia muncul dalam film thriller aksi "Blue Steel".

Brown adalah karakter utama dalam seri sains fiksi "Earth 2" dari 1994 sampai 1995, memerankan John Danziger. Brown juga berperan sebagai pendeta jahat Brother Justin Crowe dalam seri HBO "Carnivàle". Meskipun seri itu hanya berlangsung selama dua musim, "Carnivàle" telah mencapai popularitas dan kinerja pentingnya banyak dipuji oleh para kritikus karena menampilkan sisi baru dari bakat aktingnya. Dia juga muncul dalam produksi Showtime "In the Company of Spies".

Dia juga sering menjadi bintang tamu dalam bermacam-macam seri televisi termasuk "ER", episode "" "Desert Crossing" sebagai Zobral, "Lost" sebagai Kelvin Joe Inman, and mantan pemain baseball (dan penipuan investasi) Rudy Blue dalam "The Riches". "A Walk with Simon Kenton", sebuah produksi Kentucky Educational Television pada tahun 2000 on the frontiersman figure key to America's westward expansion who resembles Brown in stature and is buried in his hometown. Brown most recently appeared as Hart Sterling, founding partner of fictional law firm Sterling, Huddle, Oppenheim & Craft in ABC's "The Deep End". He also guest starred on the series "Leverage" episode "The Gone Fishin Job" and on "The Dukes of Hazzard" sixth season episode "Too Many Roscos".pada kunci garis perbatasan untuk ekspansi ke arah barat Amerika yang menyerupai Brown dalam sosok dan dimakamkan di kampung halamannya. Brown baru-baru ini muncul sebagai Hart Sterling, pendiri firma hukum fiksi Sterling, Huddle, Oppenheim & Craft di seri ABC "The Deep End". Dia juga menjadi bintang tamu di serial "Leverage" episode "The Gone Fishin Job" dan "The Dukes of Hazzard" episode musim keenam "Too Many Roscos".

Sebagai aktor pengisi suara, Brown telah muncul di beberapa video game, biasanya berperan sebagai karakter antagonis, Dia menyuarakan Baron Praxis yang korup dalam video game PlayStation 2, Jak II; Dokter Neo Cortex dan Uka Uka di sejumlah video game Crash Bandicoot; Montross (saingan Mandalorian dari Jango Fett) dalam ; Hades di God of War III; Thrall dalam video game yang dibatalkan ; Scourgelord Tyrannus di ; dan Alderman Richard Hughes yang penipu dalam game Xbox 360, Saints Row; dan sebagai Maestro, karakter yang terdapat dalam video game Rainbow Six Siege, dirilis sebagai DLC yang berdiri sendiri pada bulan Juni 2018; Brown juga mengisi suara Lt. Hank Anderson dari video game 



</doc>
<doc id="1409632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409632" title="Jack DeSena">
Jack DeSena

Jack DeSena (lahir John Patrick DeSena; 6 Desember 1987, di Boston, Massachusetts) adalah aktor asal Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1409639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409639" title="Sinister (film)">
Sinister (film)

Sinister adalah film horror supernatural tahun 2012 yang di sutradarai oleh Scott Derrickson dan di tulis oleh Derrickson dan juga C. Robert Cargill, Dibintangi oleh Ethan Hawke yang berperan sebagai penulis fiksi kriminal Ellison Oswalt yang menemukan sebuah kotak berisikan film di lotengnya yang membuat keluarga nya dalam keadaan bahaya.

Film ini diproduksi atas kerja sama antara Amerika Serikat, Kanada, dan Britania Raya, tayang perdana di festival SXSW, dan di "release" di Amerika Serikat pada 12 Oktober, 2012, dan di Britania Raya pada 5 Oktober, 2012

Sequelnya, Sinister 2 di "release" di Amerika Serikat pada 21 Agustus, 2015

Film diawali dengan rekaman film Super 8 yang menunjukkan sebuah keluarga yang terdiri dari empat orang berdiri di bawah sebuah pohon, sementara kepala mereka ditutupi kerudung dan simpul tali melingkari leher mereka. Seseorang yang tidak tampak di film menggergaji sepotong dahan yang berfungsi sebagai sebuah imbangan berat, dan ketika dahan ini jatuh keempat orang tersebut tergantung dan tewas.

Beberapa bulan kemudian, Ellison Oswalt, seorang penulis kasus-kasus kriminalitas yang sedang kehilangan pamornya, berpindah ke rumah keluarga tersebut dengan istrinya, Tracy (Juliet Rylance), dan kedua anak mereka Ashley (Clare Foley) yang berumur 7 tahun, seorang seniman cilik yang diperbolehkan melukis di seluruh tembok dan Trevor (Michael Hall D'Addario) yang berumur 12 tahun, ia mulai mengalamai teror malam yang aneh ketika berpindah ke rumah tersebut. Hanya Ellison yang tahu bahwa rumah baru mereka adalah bekas TKP atau tempat kejadian perkara. Ellison bermaksud untuk menggunakan pembunuhan ini sebagai dasar untuk buku barunya dan ia berharap penelitiannya bisa membeberkan nasib anggota keluarga kelima, si Stephanie yang berumur 10 tahun dan menghilang setelah keluarga tewas digantung semua.

Ellison menemukan sebuah kardus di loteng yang memuat sebuah proyektor dan beberapa gulungan film 8 mm dan semuanya diberi etiket dengan judul lazim, seperti layaknya rekaman keluarga biasa. Ellison lalu menonton film-film tersebut, ternyata semuanya adalah film snuff yang menunjukkan adegan-adegan pembunuhan keluarga-keluarga dalam beberapa cara. Dengan ditenggelamkan di kolam renang (Pool Party '66), dibakar hidup-hidup di dalam mobil (BBQ '79), diterjang dengan mesin pemotong rumput (Lawn Work '86), disembelih di atas salah satu tempat tidur (Sleepy Time '98), dan digantung di pohon seperti dipertontonkan pada awal (Family Hanging Out '11). Terutama film mengenai penenggelaman keluarga sungguh menghantui pikiran Ellison setelah ia melihat seorang tokoh menyeramkan yang melihat penenggelaman dari dasar kolam. Akhirnya Ellison melihat bahwa tokoh ini selalu memandang pembunuhan dari suatu sudut di setiap film, dan ada sebuah simbol aneh yang digambar. Setelah memeriksa kardus, ternyata pada tutupnya ada gambar-gambar gaya kekanak-kanakan yang melukiskan adegan-adegan pembunuhan bersama tokoh menyeramkan tersebut yang diberi tulisan nama "Mr. Boogie".

Setelah berkonsultasi dengan seorang wakil sheriff (James Ransone), Ellison menemukan bahwa film-film tersebut terjadi di tempat berbeda-beda dan pada waktu yang berbeda-beda pula dimulai dari tahun 1960-an. Ia lalu menemukan bahwa beberapa korban sebelum dibunuh dibius dahulu, dan seorang anak dari setiap keluarga menghilang setelah setiap pembunuhan. Wakil sheriff lalu menyarankan Ellison berhubungan dengan seorang profesor di universitas setempat untuk menafsirkan simbol-simbol yang ada di film. Profesor Jonas (Vincent D'Onofrio) bidangnya adalah okkultisme dan fenomena iblis. Jonas bercerita bahwa simbol-simbol ini melambangkan seorang dewa pagan Babilonia bernama Bughuul (Nick King) atau disebut Mr. Boogie, yang akan membunuh satu keluarga dan membawa seorang anak mereka ke wilayah kekuasaannya, sehingga jiwanya bisa ia makan.

Pada suatu malam, Ellison melihat Bughuul di luar, di semak-semak dan ia lari menujunya sambil membawa pemukul baseball sebagai senjata. Ia lalu menemukan Trevor yang sedang mengalami teror malam lainnya dan membawanya masuk ke rumah. Ia keluar lagi untuk mengambil pemukul baseballnya, namun berjumpa dengan seekor anjing rottweiler besar yang mengonggong keras. Anjing ini lalu melihat anak-anak yang hilang berdiri di belakang Ellison dan ia lalu kabur ketakutan. Malam pada keesokan harinya, Ellison mendengar bunyi di dalam rumah, dan ia dengan pemukul bolanya mencoba menyelidiki, ia ternyata diganggu oleh anak-anak hilang ini, yang tubuhnya sudah pada membusuk. Setelah Ellison menengok Ashley dan keluar, Stephanie si bocah yang hilang, diperlihatkan sudah menggambar pembunuhan keluarganya dengan Bughuul di tembok. Pada malam ketiga Ellison mendengar proyektor hidup sendiri pada malam hari dan naik ke loteng. Di sana ia melihat anak-anak yang hilang sedang menonton salah satu film pembunuhan. Secara tiba-tiba Bughuul muncul di depan kamera di film, sebelum muncul secara nyata di depan Ellison. Ellison lalu membawa proyektor dan film-filmnya semua ke pelataran dan membakarnya. Istrinya yang baru bangun menjumpainya di belakang rumah. Ellison lalu berkata kepadanya, mereka harus segera keluar dari rumah.

Di rumahnya yang lama, Ellison melihat ia mendapat surel dari Profesor Jonas. Ia mengirim hasil pindaian beberapa gambar kuno yang berhubungan dengan Bughuul. Setiap gambar sudah dirusak sebagian oleh orang-orang Kristen awal karena mereka percaya bahwa gambar-gambar iblis merupakan gerbang dari dunia akhirat ke dunia fana. Ellison lalu menemukan sebuah amplop baru dengan tulisan "akhiran film yang lebih panjang". Pada saat ini, deputi sheriff mencoba meneleponnya beberapa kali, tetapi tidak ia angkat. Akhirnya pada saat memontase film, ia mengangkat telepon. Deputi bercerita kepadanya bahwa ia telah menemukan pautan antar setiap peristiwa pembunuhan. Setiap keluarga pernah tinggal di rumah di mana ada TKP. Dan setiap peristiwa pembunuhan baru terjadi setelah mereka berpindah ke rumah yang baru. Dengan berpindah, Ellison telah menempatkannya dan keluarganya pada linimasa peristiwa serta menghantarkan keluarganya ke ambang kematian. Mereka akan menjadi korban berikut.

Ellison lalu menonton film. Ia menjadi tahu bahwa film ini memperlihatkan anak-anak yang hilang dan mengungkapkan bahwa merekalah yang membunuh setiap keluarga, tampaknya mereka disurupi oleh Bughuul. Sebelum ia bisa bereaksi, ia menjadi sempoyongan dan membaca catatan "Selamat malam, ayah" sebelum ia pingsan tak sadarkan diri. Ternyata kopinya diberi obat bius oleh Ashley yang disurupi oleh Bughuul. Ellison sekeluarga lalu diikat dan mulut mereka disekap dengan pita perkat yang besar. Kemudian Ashley membunuh mereka dengan kapak. Darah mereka ia buat sebagai cat untuk melukis gambar kucing, anjing dan unicorn di seluruh tembok. Ashley lalu menonton film hasil pembunuhannya. Film berakhir dengan adanya film rekaman di kardus dengan judul label "House Painting '12". Ashley dibopong oleh Bughuul dan mereka menghilang.




</doc>
<doc id="1409643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409643" title="Deep Web">
Deep Web

Deep Web (juga dikenal dengan nama Deepnet, Darknet, Invisible Web, Undernet atau Hidden Web) di Indonesia dapat disebut sebagai Web Dalam. Deep Web merupakan bagian dari World Wide Web tetapi tidak termasuk ke dalam internet yang dapat dicari dengan mudah, yaitu dengan menggunakan mesin pencari web yang menggunakan indeks mesin pencari web. Deep Web berbeda dengan Dark Internet, dimana komputer tidak dapat lagi dijangkau melalui Internet, atau dengan Darknet yang merupakan jaringan untuk menukarkan data, yang dapat digolongkan sebagai bagian kecil dari Deep Web.
Mike Bergman, pendiri BrightPlanet yang memberikan istilah tersebut, mengatakan bahwa mencari di Internet pada saat ini dapat dibandingkan dengan menjaring ikan di permukaan laut: akan mendapatkan banyak ikan yang tertangkap di jaring, tetapi informasi yang sangat dalam tidak akan tertangkap. Kebanyakan dari informasi yang terdapat di jaringan Internet, terkubur sangat dalam situs yang dinamis, dan mesin pencari web yang standar tidak dapat menemukannya. mesin pencari web yang tradisional tidak dapat "mendeteksi" atau mengambil data di dalam Deep Web. Halaman-halaman tersebut dianggap tidak ada hingga mereka tercipta secara dinamis sebagai hasil dari pencarian secara spesifik. Sejak tahun 2001, Deep Web telah dinyatakan memiliki ukuran yang lebih besar dari Web biasa.

Ukuran Deep Web berdasarkan ekstrapolasi yang dilakukan oleh Universitas California, Berkeley pada tahun 2001, memperkirakan bahwa Deep Web memiliki ukuran sekitar 7,5 petabita. Ukuran yang lebih akurat disebutkan dalam penelitian yang dilakukan oleh He, et al. (2003) mendeteksi sekitar 300.000 situs Deep Web yang ada di seluruh Web pada tahun 2004, dan menurut
Shestakov, sekitar 14.000 situs Deep Web berada di bagian web Rusia pada tahun 2006.
Jack Oliver, dalam paper sebuah seminar mengenai Deep Web yang dipublikasikan dalam Jurnal Publikasi Elektronik, menyebutkan bahwa Jill Ellsworth menggunakan istilah "invisible Web" atau "Web tak kasat mata" pada tahun 1994 untuk mengacu kepada situs web yang tidak teregistrasi dengan mesin pencari web apapun. Bergman mengacu kepada artikel yang diterbitkan pada bulan januari 1996 oleh Frank Garcia:

Situs ini adalah situs yang didesain dengan baik, tetapi mereka tidak melakukan proses registrasi dengan mesin pencari web apapun. Sehingga tidak ada yang dapat menemukan mereka. Secara teknis, situs tersebut merupakan situs yang tersembunyi. Saya menyebutnya sebagai "invisible Web" atau 'Web tak kasat mata'.

Salah satu awal penggunaan istilah "Invisible Web" adalah oleh Bruce Mount dan Matthew B. Koll yang berasal dari Library Software, dalam deskripsi mengenai "@1 Deep Web Tool" yang ditemukan pada wawancara press pada bulan Desember 1996.

Penggunaan pertama dari istilah "Deep Web", sekarang secara umum diketahui berdasarkan kepada laporan pada tahun 2001 yang ditulis oleh Bergman.



</doc>
<doc id="1409664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409664" title="Hindu di Indonesia">
Hindu di Indonesia

Agama Hindu di Indonesia dipraktikkan oleh 3% dari total populasi Indonesia, dengan 83,46% di Bali dan 3,78% di Sulawesi Tengah menurut Sensus Penduduk Indonesia 2010. Setiap warga negara Indonesia wajib menjadi anggota terdaftar dari salah satu komunitas agama yang diakui pemerintah Indonesia (Islam, Protestan, Katolik, Buddha, Hindu atau Konghucu).

Penduduk asli Kepulauan Nusantara mempraktikkan agama asli animisme dan dinamisme, keyakinan yang umum bagi orang-orang Austronesia. Pribumi Nusantara menghormati dan memuja roh leluhur; mereka juga meyakini bahwa sukma dapat menghuni tempat-tempat tertentu seperti pohon-pohon besar, batu, hutan, pegunungan, atau tempat suci. Entitas tak terlihat yang memiliki kekuatan supernatural ini diidentifikasi oleh suku Jawa tradisional dan suku Bali sebagai "hyang" serta oleh suku Dayak sebagai "sangiang" yang dapat berarti "ilahi" atau "leluhur". Dalam bahasa Indonesia modern, "hyang" cenderung dikaitkan dengan Tuhan, terlebih setelah era Orde Baru.

Pengaruh agama Hindu mencapai Kepulauan Nusantara sejak abad pertama dan diketahui berasal dari India. Ada beberapa teori tentang bagaimana Hindu mencapai Nusantara. Teori (Waishya) adalah bahwa perkawinan terjadi antara pedagang Hindustan (India) dan penduduk asli Nusantara. Teori lain (Kshatriya) berpendapat bahwa para prajurit yang kalah perang dari Hindustan (India) menemukan tempat pelipur lara di Nusantara. Ketiga, teori para Brahmana mengambil sudut pandang yang lebih tradisional, bahwa misionaris menyebarkan agama Hindu ke pulau-pulau di Nusantara. Terakhir, teori oleh nasionalis (Bhumiputra) bahwa para pribumi Nusantara memilih sendiri kepercayaan tersebut setelah perjalanan ke Hindustan. Pada abad ke-4, Kerajaan Kutai di Kalimantan Timur, Tarumanagara di Jawa Barat, dan Kalingga di Jawa Tengah, termasuk di antara Kerajaan Hindu awal yang didirikan di wilayah Nusantara. Beberapa kerajaan Hindu kuno Nusantara yang menonjol adalah Mataram, yang terkenal karena membangun Candi Prambanan yang megah, diikuti oleh Kerajaan Kediri dan Singhasari. Sejak itu Agama Hindu bersama dengan Buddhisme menyebar di seluruh nusantara dan mencapai puncak pengaruhnya pada abad ke-14. Kerajaan yang terakhir dan terbesar di antara kerajaan-kerajaan Hindu-Buddha Jawa, Majapahit, menyebarkan pengaruhnya di seluruh kepulauan Nusantara.

Praktisi Agama Hindu Dharma di Indonesia sama-sama berbagi banyak keyakinan Hindu yang umum seperti:

Kitab suci yang ditemukan di Agama Hindu Dharma adalah Weda. Kitab ini adalah dasar agama Hindu Bali. Sumber-sumber informasi keagamaan lainnya juga termasuk Purana dan Itihasa (terutama naskah "Ramayana" dan "Mahabharata").

Salah satu perhatian yang utama tentang kepantasan dalam agama Hindu adalah konsep kemurnian ritual. Corak penting lain yang membedakan, yang secara tradisional membantu menjaga kemurnian ritual, adalah pembagian masyarakat ke dalam kelompok-kelompok pekerjaan tradisional, atau "varna" agama Hindu: Brahmana (pendeta), "Kshatriya" (penguasa-prajurit, "satriya" atau "Deva" dalam bahasa Indonesia), "Vaishya" (pedagang-petani, "waisya" dalam bahasa Indonesia), dan "Shudra" (jelata-buruh, "sudra" dalam bahasa Indonesia). Seperti Islam dan Buddha, agama Hindu di Nusantara juga telah sangat dimodifikasi karena menyesuaikan dengan masyarakat Nusantara.

Sistem kasta, meskipun hadir dalam bentuk, tidak pernah secara kaku diterapkan di Nusantara. Epos "Mahabharata" (Pertempuran Besar dari Keturunan Bharata) dan "Ramayana" (Perjalanan Rama), menjadi tradisi abadi di antara umat Hindu di Nusantara, dinyatakan dalam kesenian wayang kulit dan seni tari.

Pemerintah Indonesia telah mengakui Hindu sebagai salah satu dari enam agama monoteistik resmi, bersama dengan Islam, Protestan, Katolik, Buddha, Hindu atau Konghucu). Namun pemerintah Indonesia tidak mengakui sistem kepercayaan suku adat sebagai agama resmi. Akibatnya, pengikut berbagai agama animisme asli seperti Dayak Kaharingan telah mengidentifikasikan diri mereka sebagai Hindu untuk menghindari tekanan untuk masuk Islam atau Kristen. Beberapa keyakinan suku adat asli seperti Sunda Wiwitan dari suku Sunda, Aluk To Dolo suku Toraja, dan Parmalim dari suku Batak - meskipun berbeda dari agama Hindu Bali yang dipengaruhi Hindustan - mungkin mencari afiliasi dengan agama Hindu untuk bertahan hidup, sementara di saat yang sama juga mencoba melestarikan perbedaan mereka terhadap aliran utama Hindu Indonesia yan didominasi oleh suku Bali. Selain itu, kaum nasionalis Indonesia juga telah sangat mengangkat prestasi Kerajaan Majapahit; sebuah Kerajaan Hindu yang telah membantu menarik orang-orang Indonesia modern kepada agama Hindu. Faktor-faktor ini telah menyebabkan kebangkitan Hindu yang perlahan di luar Bali.

Agama Hindu Dharma di Bali adalah agama yang sangat terjalin dengan seni dan ritual, dan lebih tidak ketat diatur oleh kitab suci, hukum, dan keyakinan. Agama Hindu Bali tidak memiliki penekanan tradisional agama Hindu pada siklus kelahiran kembali dan reinkarnasi, melainkan berkaitan dengan banyak sekali "hyang", sukma leluhur. Seperti halnya "kebatinan", dewa-dewi ini dianggap mampu melahirkan kebaikan atau merugikan. Masyarakat Hindu di Bali sangat menekankan ritual-ritual perdamaian yang dramatis dan estetis terhadap para "hyang". Ritual-ritual ini dilakukan di situs-situs candi dan pura yang tersebar di seluruh desa dan di pedesaan.

Tempat bersembahyang atau kuil di agama Hindu Bali disebut "Pura", dan tidak seperti mandir gaya Hindustan yang menjulang tinggi dengan ruang interior, kuil Bali dirancang sebagai tempat bersembahyang di udara terbuka dalam dinding tertutup, dihubungkan dengan serangkaian gerbang yang dihiasi secara rumit untuk mencapai bagian ruang terbukanya. Masing-masing kuil ini memiliki keanggotaan yang kurang lebih tetap; dimana setiap orang Bali adalah bagian dari sebuah kuil berdasarkan keturunan, tempat tinggal, atau wahyu mistis. Beberapa kuil juga terdapat dalam rumah keluarga (juga disebut ""banjar"" di Bali), yang lain terletak di sawah, dan yang lain terletak di lokasi geografis yang terkenal (tebing pantai, gunung, dsb).

Ritualisasi tindakan mengendalikan diri (atau ketiadaan) adalah corak penting dari ekspresi keagamaan di kalangan masyarakat Hindu Bali, yang karena alasan ini telah menjadi terkenal karena perilaku anggun dan sopan mereka. Misalnya salah satu upacara penting di sebuah kuil Hindu di desa memiliki penampilan spesial sendratari (seni drama-tari), pertempuran antara mitos karakter "Rangda" sang penyihir (mewakili "adharma", seperti ketiadaan keteraturan) dan "Barong" sang pelindung (umumnya seperti singa, mewakili "dharma"), di mana para pemain mengalami kerasukan dan mencoba menusuk diri dengan senjata tajam (umumnya keris). Drama-tari ini umumnya tampak selesai tanpa akhir, tidak ada pihak yang menang, karena tujuan utamanya adalah untuk mengembalikan keseimbangan.

Ritual siklus kehidupan juga merupakan alasan penting bagi ekspresi keagamaan dan tampilan artistik di warga Hindu Bali. Upacara saat pubertas, pernikahan, dan, terutama kremasi pada saat kematian memberikan kesempatan bagi warga Hindu Bali untuk mengkomunikasikan ide-ide mereka tentang masyarakat, status, dan alam baka. (Industri pariwisata tidak hanya telah mendukung adanya upacara kremasi yang spektakuler di kalangan warga Bali yang sederhana, tetapi juga telah menciptakan permintaan yang lebih besar untuk upacara tersebut.)

Seorang pendeta Hindu tidak berafiliasi dengan kuil Hindu manapun, tetapi bertindak sebagai pemimpin spiritual dan penasehat setiap keluarga di berbagai desa yang tersebar di pulau Bali. Pendeta Hindu ini dikonsultasi disaat upacara yang memerlukan air suci dilakukan. Pada kesempatan lain, juru sembuh atau pengobat tradisional dapat disewa.

Agama Hindu Bali juga meliputi keyakinan agama "Tabuh Rah", sabung ayam bersifat keagamaan di mana ayam jago digunakan dalam adat keagamaan dengan memungkinkannya bertarung melawan ayam jago lain dalam sebuah upacara sabung ayam keagamaan Hindu Bali, sebuah bentuk persembahan hewan. Pertumpahan darah dalam Tabuh Rah diperlukan sebagai pemurnian untuk menenangkan roh-roh jahat "bhuta" dan "kala", dan dan untuk memohon hasil panen yang baik. Ritual sabung ayam ini biasanya berlangsung di luar kuil Hindu dan juga mengikuti ritual yang kuno dan kompleks sebagaimana tercantum dalam naskah lontar Hindu suci.

Baik Pulau Jawa dan Sumatra telah tunduk pada pengaruh budaya yang besar dari sub benua India selama milenium pertama dan kedua era Masehi. Bukti-bukti paling awal dari pengaruh Hindu di Jawa dapat ditemukan dalam prasasti abad ke-4 Tarumanagara yang tersebar di seluruh Jakarta modern dan Bogor. Pada abad ke-6 dan abad ke-7 banyak kerajaan maritim muncul di Sumatra dan Jawa yang menguasai perairan di Selat Malaka dan berkembang dengan meningkatnya perdagangan laut antara Tiongkok dan Hindustan dan selewatnya. Selama periode ini, cendekiawan-cendekiawan dari Hindustan dan Tiongkok mengunjungi kerajaan-kerajaan maritim tersebut untuk menerjemahkan teks-teks sastra dan agama.

Dari abad ke-4 sampai abad ke-15 kerajaan Hindu bangkit dan jatuh di Jawa: Tarumanagara, Kalingga, Medang, Kerajaan Kediri, Kerajaan Sunda, Singhasari dan Majapahit. Era ini dikenal sebagai Era Klasik Jawa, di mana sastra, seni dan arsitektur Hindu-Buddha berkembang dan menjadi masuk ke dalam budaya lokal Nusantara di bawah perlindungan keraton Hindu Jawa. Selama periode ini, banyak kuil Hindu Jawa dibangun, termasuk Candi Prambanan abad ke-9 di dekat Kota Yogyakarta, yang telah ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia.

Di antara kerajaan-kerajaan Hindu Jawa, yang paling dianggap penting adalah Majapahit, yang merupakan kerajaan terbesar dan kerajaan Hindu terakhir yang signifikan dalam sejarah Indonesia. Majapahit berpusat di Jawa Timur, memerintah sebagian besar dari apa yang sekarang merupakan Indonesia modern dari sana. Sisa-sisa kerajaan Majapahit bergeser ke Bali pada abad ke-16 setelah dihancurkan oleh negara-negara Islam di wilayah pesisir Jawa.

Hindu Jawa telah memiliki dampak yang signifikan dan meninggalkan jejak yang jelas dalam seni dan budaya suku Jawa. Pertunjukan wayang serta tarian Wayang Wong dan tarian klasik Jawa lainnya yang berasal dari epos Hindu "Ramayana" dan "Mahabharata". Meskipun mayoritas orang Jawa sekarang mengidentifikasikan diri sebagai Muslim, bentuk seni Hindu Jawa tersebut masih bertahan. Hindu Jawa telah bertahan dalam berbagai tingkat dan bentuk di Jawa; dalam beberapa tahun terakhir, konversi ke agama Hindu telah meningkat, terutama di daerah yang mengelilingi sebuah situs besar agama Hindu Jawa, seperti wilayah Klaten di dekat Candi Prambanan. Kelompok etnis suku adat tertentu, seperti suku Tengger dan suku Osing, juga terkait dengan tradisi keagamaan Hindu Jawa.

Di antara masyarakat non-Bali yang dianggap termasuk pemeluk Hindu oleh pemerintah Indonesia, misalnya adalah para penganut agama suku Dayak, Kaharingan di Kalimantan Tengah, di mana statistik pemerintah mencatat pemeluk Hindu Kaharingan sejumlah 15,8 % dari total populasi pada 1995. Secara nasional, di awal 1990-an pemeluk Hindu di Indonesia hanya mewakili sekitar 2 % dari populasi.

Banyak orang dari suku Manusela dan suku Nuaulu dari Pulau Seram memeluk kepercayaan Naurus, sinkretisme agama Hindu dengan unsur-unsur animisme dan Kristen Protestan. Demikian pula, suku Toraja di Tana Toraja, Sulawesi telah mengidentifikasikan agama animisme mereka sebagai Hindu.

Suku Batak di Sumatra telah mengidentifikasikan tradisi animisme Parmalim mereka dengan Hindu.

Kaum Tamil dan orang India lainnya (termasuk orang Sindhi, Punjabi, Bengali, dan Gujarati) di Sumatra dan Jakarta mempraktikkan bentuk Hindu mereka sendiri, yang mirip dengan Hindu India. Orang India merayakan hari raya Hindu yang lebih umum ditemukan di India, seperti Deepawali, Holi, dan Thaipusam.

Kepercayaan Bodha suku Sasak di Pulau Lombok adalah non-Muslim; agama mereka merupakan perpaduan Hindu dan Buddha dengan animisme, kepercayaan ini dianggap termasuk ke dalam agama Buddha oleh pemerintah Indonesia.

Hari Raya Galungan - Galungan terjadi setiap 210 hari dan berlangsung selama 10 hari. Hari raya ini merayakan kedatangan para dewa dan "hyang" (leluhur) ke bumi untuk tinggal lagi di rumah keturunan mereka. Perayaan ditandai dengan persembahan, tarian dan pakaian baru. Para "hyang" harus terhibur dan disambut secara layak, dan doa-doa dan persembahan harus dipersembahkan untuk mereka. Keluarga-keluarga yang para leluhurnya belum dikremasi, tetapi masih dimakamkan di pemakaman desa, harus membuat persembahan di kuburan mereka. Kuningan adalah hari terakhir liburan ini, ketika para dewa dan hyang berangkat pergi hingga hari raya Galungan berikutnya.

Hari Raya Saraswati - Saraswati adalah dewi pengetahuan, sains, dan sastra. Dia menguasai dunia intelektual dan kreatif, dan merupakan dewi pelindung perpustakaan dan sekolah. Pemeluk Hindu Bali percaya bahwa pengetahuan adalah media penting untuk mencapai tujuan hidup sebagai manusia, dan begitu menghormati Dewi Saraswati. Dia juga dirayakan karena berhasil menjinakkan pikiran yang selalu mengembara dan penuh nafsu dari kekasihnya, Brahma, yang disibukkan oleh dewi eksistensi material, Shatarupa. Pada hari tersebut, tidak ada yang diperbolehkan untuk membaca atau menulis, dan persembahan dilakukan kepada lontar (naskah lontar), buku, dan kuil-kuil.

Hari Saraswati diperingati setiap 210 hari pada "Saniscara Umanis Wuku Watugunung" dan menandai awal tahun baru menurut kalender Pawukon Bali. Upacara dan doa-doa diadakan di kuil-kuil di halaman keluarga, desa dan tempat bisnis dari pagi sampai tengah hari . Doa-doa juga diadakan di sekolah atau kuil Hindu lainnya di sekolah. Guru dan siswa tidak mengenakan seragam biasa, namun gaun upacara cerah yang berwarna-warni, mengisi pulau Bali dengan aneka warna. Anak-anak membawa bebuahan dan kue tradisional ke sekolah sebagai persembahan di kuil Saraswati.

Hari Raya Nyepi - Nyepi adalah hari keheningan Hindu atau Tahun Baru Hindu dalam kalender Saka Bali. Perayaan terbesar diadakan di Bali maupun di masyarakat Hindu Bali di tempat lain di Indonesia. Pada malam tahun baru desa dibersihkan, berbagai masakan dimasak selama dua hari dan di malam hari sebanyak mungkin kebisingan dibuat untuk menakut-nakuti roh jahat. Pada hari berikutnya, umat Hindu Bali tidak meninggalkan rumah mereka, memasak atau melakukan kegiatan apapun. Jalan-jalan sepi, dan wisatawan tidak diperbolehkan untuk meninggalkan kompleks hotel.

Hari Nyepi ditentukan dengan menggunakan kalender Bali (lihat di bawah), hari Nyepi jatuh pada malam bulan baru setiap kali terjadi sekitar bulan Maret / April setiap tahunnya. Oleh karena itu, tanggal Hari Nyepi berubah setiap tahunnya, dan tidak ada jumlah konstan perbedaan hari antara masing-masing Nyepi seperti Galungan atau Kuningan. Untuk mengetahui kapan Nyepi jatuh pada tahun tertentu, dibutuhkan informasi tentang siklus bulan dalam tahun tersebut. Setiap kali bulan baru terjadi di antara pertengahan Maret dan pertengahan April, malam tersebut akan menjadi malam kegiatan besar dan pengusiran roh jahat di seluruh pulau Bali, sedangkan hari berikutnya akan menjadi hari damai dan tenang total, di mana segala sesuatu berhenti selama sehari .

Walaupun banyak orang Jawa yang mempertahankan aspek tradisi adat dan Hindu Jawa mereka melewati berabad-abad pengaruh Islam di bawah bendera "agama "Kejawen"" atau juga "Islam Jawa" non-ortodoks (abangan), hanya sebagian kecil dari masyarakat Jawa yang terisolasi lah yang secara konsisten menegakkan Hindu Jawa sebagai tanda utama dari identitas publik mereka. Salah satu yang termasuk dari masyarakat adat kecil ini adalah orang-orang pelosok suku Tengger yang tinggal di dataran tinggi Tengger di Provinsi Jawa Timur.

Mengakui agama seseorang sebagai Hindu secara resmi tidaklah mungkin secara hukum di Indonesia hingga tahun 1962, ketika agama Hindu menjadi agama ke-5 yang diakui negara. Pengakuan ini awalnya diperjuangkan oleh organisasi-organisasi keagamaan Bali dan diberikan demi warga Bali yang mayoritasnya adalah pemeluk agama Hindu. Yang terbesar dari organisasi-organisasi ini adalah Parisada Hindu Dharma Bali, berubah nama menjadi Parisada Hindu Dharma Indonesia (PHDI) pada tahun 1964, yang mencerminkan upaya-upaya selanjutnya untuk mendefinisikan Hindu tidak hanya sebagai kepentingan Bali tetapi juga nasional.

Identitas agama menjadi isu hidup dan mati bagi banyak orang Indonesia di sekitar waktu yang sama saat agama Hindu akhirnya mendapat pengakuan, ketika peristiwa pembantaian komunis 1965-1966 terjadi. Orang yang tidak mengafiliasikan diri dengan salah satu agama yang diakui negara cenderung dicurigai sebagai komunis. Meskipun mendapat banyak ketidakuntungan bila bergabung dengan agama minoritas nasional, keprihatinan yang mendalam bagi pelestarian agama leluhur tradisional mereka membuat beberapa kelompok etnis di luar pulau membuat Hindu sebagai pilihan yang lebih cocok selain Islam.

Pada awal tahun 1970-an, orang-orang suku Toraja dari Sulawesi adalah yang pertama untuk mewujudkan kesempatan tersebut dengan mencari perlindungan bagi agama nenek moyang pribumi mereka di bawah payung 'Hindu' Indonesia yang besar, diikuti oleh suku Karo dari Sumatra pada tahun 1977.

Di Kalimantan Tengah dan Kalimantan Selatan, sebuah gerakan Hindu besar telah berkembang di kalangan penduduk suku Dayak pribumi setempat yang mengarah ke sebuah deklarasi massal 'Hindu' di pulau ini pada tahun 1980. Namun, konversi ke 'Hindu' tersebut mengikuti pembagian etnis yang jelas. Adat Dayak pribumi berhadapan dengan populasi migran yang sebagian besar Muslim yang disponsori pemerintah (terutama suku Madura), dan sangat tidak menyukai perampasan tanah dan sumber daya alam nenek moyang mereka. Dibandingkan dengan rekan-rekan mereka di pemeluk Hindu Jawa, banyak pemimpin suku Dayak pribumi yang juga lebih prihatin terhadap upaya Parisada Hindu Dharma Bali untuk membakukan praktik ritual Hindu secara nasional, khawatir hal ini akan berimbas pada berkurangnya tradisi unik 'Hindu Kaharingan' mereka sendiri dan dominasi budaya asing yang semakin panjang.

Sebaliknya, kebanyakan orang Jawa lambat dalam mempertimbangkan Hindu pada saat itu, tidak mempunyai organisasi jelas dalam hal agama secara etnis karena takut adanya pembalasan dari organisasi Islam Jawa yang kuat secara lokal seperti Nahdatul Ulama (NU). Sayap pemuda NU telah aktif dalam penganiayaan, tidak hanya bagi para terduga komunis tetapi juga elemen 'Kejawen' atau 'anti-Islam' dalam Partai Nasionalis Indonesia (PNI) Soekarno selama fase awal dari pembantaian komunis berdarah 1965-1966. Sehingga para praktisi tradisi mistis 'Kejawen' merasa terpaksa menyatakan diri mereka sebagai Muslim karena kekhawatiran terhadap keselamatan mereka.

Pertimbangan para praktisi 'Kejawen' untuk meninggalkan tradisi mereka demi bertahan hidup di sebuah negara Islam segera terbukti tidak benar. Penerus Presiden Soekarno, Soeharto, mengadopsi pendekatan nonsektarian (non-agama) yang jelas dalam apa yang disebutnya era Orde Baru. Namun ketakutan lama mereka muncul kembali kala Soeharto secara resmi merangkul Islam pada 1990-an. Awalnya Soeharto adalah pembela kuat nilai-nilai tradisi 'Kejawen', namun Soeharto mulai membuat penawaran-penawaran pada kaum Muslim pada waktu itu, karena goyahnya dukungan publik dan militer pada pemerintahannya.

Sebuah sinyal kuat untuk hal tersebut adalah otorisasi dan dukungan pribadi dari Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI), sebuah organisasi baru yang para anggotanya secara terbuka mempromosikan Islamisasi negara dan masyarakat Indonesia. Kekhawatiran mereka semakin tumbuh ketika ICMI menjadi faksi sipil yang dominan dalam birokrasi nasional Indonesia, dan memulai program-program pendidikan Islam dan masjid secara besar-besaran melalui Departemen Agama, sekali lagi membidik benteng-benteng tradisi 'Kejawen'. Sekitar waktu yang sama, terjadi serangkaian pembunuhan oleh massa Muslim ekstrimis terhadap orang-orang yang diduga mempraktikkan metode penyembuhan tradisional Jawa dengan cara magis. Dalam hal afiliasi politik, kebanyakan praktisi 'Kejawen' kontemporer dan pemeluk-pemeluk baru agama Hindu telah menjadi anggota PNI lama, kemudian bergabung dengan partai nasionalis baru Megawati Soekarnoputri, puteri dari Soekarno.

"Parisada Hindu Dharma" berubah nama menjadi "Parisada Hindu Dharma Indonesia" pada tahun 1984, dipelopori oleh Gedong Bagus Oka, sebagai pengakuan atas pengaruh agama Hindu Nusantara terhadap Indonesia.

Sebuah corak yang umum di antara komunitas Hindu baru di Jawa adalah bahwa mereka cenderung terpusat di sekitar pura agama Hindu yang baru dibangun atau di sekitar situs candi arkeologi yang direklamasi sebagai tempat ibadah agama Hindu. Salah satu dari beberapa candi Hindu baru di Jawa Timur adalah Pura Mandaragiri Semeru Agung, yang terletak di lereng Gunung Semeru, gunung tertinggi di Jawa. Pura ini selesai dibangun pada bulan Juli 1992, dengan bantuan dana dari dermawan-dermawan Bali, dan perlahan mengembangkan jumlah masyarakat Hindu setempat di sekitar lokasi Pura tersebut. Perkembangan serupa juga terjadi di wilayah sekitar Pura Agung Blambangan, kuil baru lain yang dibangun di atas sebuah situs arkeologi kecil yang dikaitkan dengan kerajaan Blambangan, salah satu kerajaan Hindu terakhir di Jawa. Sebuah situs penting yang lain adalah Pura Loka Moksa Jayabaya di desa Menang dekat Kediri, di mana Jayabaya, seorang suci dan juga raja diyakini telah mencapai moksa.

Sebuah perkembangan lain dalam tahap awal dapat ditemukan di sekitar Pura Pucak Raung yang baru (di wilayah Glenmore di Banyuwangi, Jawa Timur), yang disebutkan dalam sastra Bali sebagai tempat di mana orang suci Hindu Maharishi Markandeya mengumpulkan pengikut untuk ekspedisi ke Bali, dimana ia dikatakan telah membawa agama Hindu ke pulau Bali pada abad ke-5 Masehi.

Sebuah contoh dari kebangkitan Hindu di sekitar situs arkeologi candi Hindu kuno juga ditemukan di Trowulan dekat Mojokerto. Situs ini diyakini sebagai lokasi ibu kota kerajaan Hindu-Buddha Majapahit. Di Trowulan, sebuah gerakan Hindu lokal berupaya untuk mendapatkan bangunan candi yang baru digali untuk dipulihkan sebagai tempat persembahyangan Hindu seperti dahulu kala. Candi tersebut akan didedikasikan untuk menghormati Gajah Mada, tokoh yang dikenal telah mengubah kerajaan Hindu Majapahit yang kecil menjadi sebuah kerajaan besar di Nusantara.

Di wilayah kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah, Candi Cetho abad ke-14 yang telah direnovasi di lereng Gunung Lawu telah menjadi pusat dari Hindu Jawa dan mendapat kunjungan dari keluarga kerajaan dan Hindu Bali. Sebuah candi baru sedang dibangun di bagian Timur Solo (Surakarta) Ini adalah candi Hindu yang memiliki miniatur dari 50 situs Hindu suci di seluruh dunia. Ini juga merupakan pusat meditasi yoga kundalini, mengajar tradisi Jawa meditasi matahari dan air.

Meskipun di Jawa Timur telah ada sejarah yang lebih jelas tentang perlawanan terhadap Islamisasi, masyarakat Hindu juga berkembang di Jawa Tengah, misalnya di Klaten, di dekat Candi Hindu kuno Prambanan. Hari ini Candi Prambanan menggelar berbagai upacara Hindu tahunan dan festival seperti Galungan dan Nyepi.

Di Jawa Barat, Pura Parahyangan Agung Jagatkarta dibangun di lereng Gunung Salak di dekat lokasi bersejarah ibu kota Kerajaan Sunda Galuh, Pakuan Pajajaran di Bogor. Candi ini dijuluki sebagai candi Hindu Bali terbesar yang pernah dibangun di luar Bali, dimaksudkan sebagai candi utama bagi penduduk Hindu Bali di wilayah Jabodetabek. Namun, karena candi ini berdiri di tempat suku Sunda yang suci, dan juga menjadi tempat persemayaman sebuah kuil untuk menghormati raja Sunda yang terkenal, Prabu Siliwangi, situs ini telah mendapatkan popularitas di kalangan penduduk setempat yang ingin menghubungkan diri kembali dengan nenek moyang mereka.

Di Bali, di samping keindahan alam, festival Hindu yang rumit, budaya yang kaya, warna-warni seni dan tarian hidup adalah atraksi utama dari pariwisata Bali. Karena hal ini, industri jasa pariwisata dan perhotelan berkembang sebagai salah satu sumber mata pencaharian yang paling penting dari pendapatan ekonomi warga Bali. Kondisi ini berbeda dengan provinsi lain di Indonesia, di mana populasi Hindu tidak signifikan atau tidak ada, yang menyimpulkan bahwa budaya Hindu Bali dan ritual agama Hindu Bali yang beraneka telah berkontribusi sangat besar terhadap perekonomian Indonesia dan warga Bali.

Menurut Sensus Penduduk Indonesia 2000, pemeluk agama Hindu Indonesia terdiri 1,79% dari total penduduk (Turun dari 1,81% pada tahun 1990) dengan 88,05% di Bali (Turun dari 93,18% tahun 1990) dan 5,89% di Kalimantan Tengah (Turun dari 15,75% pada tahun 1990). Penurunan di Bali sebagian besar disebabkan oleh angka kelahiran yang lebih rendah dan besarnya arus imigrasi Muslim dari Jawa. Sedangkan di Kalimantan Tengah dikarenakan banyaknya pemukiman transmigrasi progresif suku Madura Muslim dari Madura. Rincian diberikan di bawah ini:

Menurut Sensus Penduduk Indonesia 2010, ada total 4.012.116 umat Hindu di Indonesia.

Organisasi agama Hindu di Indonesia, Ditjen Bimas Hindu (DBH) melakukan survei berkala melalui hubungan dekat dengan masyarakat Hindu di seluruh Indonesia. Pada tahun 2012 penelitian independen mereka menemukan bahwa terdapat 10.267.724 pemeluk Hindu di Indonesia. Parisada Hindu Dharma Indonesia (PHDI) bersama dengan beberapa kelompok agama minoritas lainnya mengklaim bahwa pemerintah Indonesia mengurangi jumlah hitungan warga negara Indonesia non-Muslim dalam hasil Sensus Penduduk Indonesia 2010. Sensus Penduduk Indonesia 2010 mencatat jumlah umat Hindu adalah 4.012.116, sekitar 80% dari jumlah tersebut berdomisili di Bali.



</doc>
<doc id="1409677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409677" title="National Museum of Lesbian, Gay, Bisexual &amp; Transgender History">
National Museum of Lesbian, Gay, Bisexual &amp; Transgender History

Lesbian, Gay, Bisexual & Transgender Community Center atau Pusat Komunitas Lesbian, Gay, Biseksual dan Transgender merupakan organisasi nirlaba yang melayani lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) Kota New York dan komunitas di sekitarnya. Pusat komunitas ini terletak di West Village di 208 West 13th Street, sebuah bangunan bersejarah yang merupakan bekas Sekolah Menengah Atas untuk Perdagangan Pangan.
Pusat Pelayanan Komunitas Lesbian dan Gay pertama kali didirikan ketika mereka membeli bangunan bekas Sekolah Menengah Atas Perdagangan Makanan dan Maritim pada bulan Desember 1983 sebesar $1,5 Juta.

Setiap minggu, 6.000 orang mengunjungi Pusat Komunitas ini, dan lebih dari 300 kelompok bertemu dalam bangunan ini. Kelompok ini bervariasi dari organisasi aktivis politik hingga klub sosial. Pusat komunitasi ini juga secara berkala mengadakan acara pidato, pertunjukan, loka karya, dan sesi informasi yang disponsori secara komersial.

Beberapa kelompok Alcoholics Anonymous, Narcotics Anonymous, dan kelompok program 12 langkah bertemu pada pusat komunitas ini.

Pusat komunitas ini juga menjadi lokasi untuk penyimpanan dan dokumentasi sejarah dan seni yang dikontribusikan oleh anggota komunitas LGBT, dan dapat meminjamkan koleksi milik perpustakaannya yang memiliki materi mengenai LGBT paling lengkap di Kota New York.
Pusat Program Kebudayaan termasuk diantaranya Galeri Campbell Soady, yang dinamakan untuk menghormati penyumbang dana utama William Campbell dan William Soady. Galeri ini memamerkan karya seni yang menggambarkan kehidupan LGBT dan mendukung kehidupan seniman yang merupakan bagian dari LGBT. Puat Kebudayaan ini juga merupakan tempat penyimpanan unutk manuskrip, lembar kerja pribadi, dan rekaman Puat Kebudayaan itu sendiri.




</doc>
<doc id="1409721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409721" title="Achmad Sumardi">
Achmad Sumardi

Achmad Sumardi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSM Makassar.



</doc>
<doc id="1409731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409731" title="Yari">
Yari

Yari diyakini berbentuk dari tombak Tiongkok, dan "hoko yari" dianggap dari Zaman Nara (710-794). dan sementara ini hadir dalam sejarah Jepang, Istilah yari muncul pertama kalinya dalam sumber-sumber tertulis dalam tahun 1334 tetapi jenis tombak tersebut tidak menjadi populer sampai akhir 1400-an. ini perang asli dari Bushi tersebut bukan hal yang "biasa", itu merupaka pertempuran ritual yang biasanya antara dua prajurit yang akan menantang satu sama lain melalui pemanah kuda. Namun, invasi Mongol terhadap Jepang pada tahun 1274 dan 1281 mengubah persenjataan Jepang dan medan perang. Para prajurit Tiongkok dan Korea Mongol memegang tombak panjang, berjuang dalam formasi yang ketat, dan pindah di unit besar untuk mencegah penyerangan. Penggunaan tombak (termasuk naginata dan yari) penggunaan militer tersebut jauh lebih besar daripada pedang, karena jangkauan mereka jauh lebih besar, berat badan mereka lebih rendah per satuan panjang (meskipun secara keseluruhan tombak akan menjadi cukup besar dan kuat), dan kemampuan menusuk besar mereka. Sekitar pertengahan abad keenam belas, ashigaru memegang tombak ( Nagae Yari ) dengan panjang 4,5-6,5 m (15 sampai 20 kaki) menjadi kekuatan utama dalam tentara tersebut. Mereka membentuk garis, dan dikombinasikan dengan "Arquebusiers" dan tombak pendek. "Pikemen" membentuk deretan garis dua atau tiga, dan dipaksa untuk menggerakkan tombak mereka serempak di bawah komando. Yari akhirnya menjadi lebih populer daripada "yumi" (Pemanah) sebagai senjata untuk samurai, dan pasukan ("ashigaru") digunakan secara ekstensif.

Yari yang ditandai dengan pisau lurus dengan panjan beberapa sentimeter, sampai 3 meter atau lebih panjang. bilah tersebut terbuat dari baja yang sama (tamahagane) bahwa pedang tradisional Jepang dan panah kepala yang ditempa dengan cara yang sama, dan sangat tahan lama. Sepanjang sejarah banyak variasi dari pisau yari diproduksi dengan lurus, sering dengan tonjolan pada bagian tengah pisau. Pisau Yari selalu memiliki tang sangat panjang (nakago); biasanya nagako akan lebih lama dari bagian tajam pisau. Nakago ini menonjol ke bagian dalam yang berongga pegangan ditegakkan (tachiuchi atau tachiuke) membuat poros sangat kaku sehingga hampir tidak mungkin untuk pisau jatuh atau hancur.


</doc>
<doc id="1409762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409762" title="Bloro, Besuki, Situbondo">
Bloro, Besuki, Situbondo

Bloro adalah desa yang berada di kecamatan Besuki, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

Bloro merupakan salah satu desa tertinggal di Kab. Situbondo, dengan 70% keluarga berada di bawah garis kemiskinan. Rata-rata penduduknya bekerja sebagai kuli bangunan, buruh tani, dan penambang batu.


</doc>
<doc id="1409763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409763" title="Garis Van Mook">
Garis Van Mook

Garis Van Mook, juga dikenal dengan Garis Status Quo, dinamakan berdasarkan Hubertus van Mook, adalah perbatasan buatan yang memisahkan wilayah milik Belanda dan Indonesia pada masa Revolusi Nasional Indonesia. Perbatasan ini diciptakan setelah Perjanjian Renville pada Januari 1948, yang mengakhiri aksi polisionil Agresi Militer Belanda I.

Garis ini dikelilingi oleh tanah tak bertuan yang mencakup wilayah sepanjang 10-15 km. Pada akhir 1948, militer Indonesia melanggar gencatan senjata dengan menyusupkan pasukan gerilya ke daerah-daerah yang diduduki oleh Belanda. Tindakan ini mendorong Belanda untuk meluncurkan serangan dalam skala penuh untuk kedua kalinya pada bulan Desember 1948, yang dikenal dengan Agresi Militer Belanda II.



</doc>
<doc id="1409764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409764" title="Sunan Prapen">
Sunan Prapen

Sunan Prapen adalah penguasa keempat yang memerintah kerajaan Giri Kedaton, yang dalam Babad Gresik disebutkan berkuasa antara tahun 1548 sampai 1605 M. Sunan Prapen merupakan keturunan dari Sunan Giri.

Sunan Prapen sosok raja Islam yang komplet. Ia adalah seorang raja, pendakwah dan penyebar ajaran Islam serta seorang pujangga besar di masanya. Ia lah yang menggubah kitab Asrar dan kemudian digunakan sebagai dasar menyusun Jangka Jayabaya. Selain itu, Sunan Prapen juga dikenal sebagai "mpu" atau pembuat keris. Karyanya yang terkenal di bidang pembuatan keris adalah keris Angun-angun.


</doc>
<doc id="1409772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409772" title="Langkap (disambiguasi)">
Langkap (disambiguasi)

Langkap adalah tumbuhan jenis palem yang sering digunakan sebagai bahan baku atap rumah di Indonesia. Selain itu, Langkap dapat merujuk pada nama-nama tempat berikut:








</doc>
<doc id="1409773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409773" title="Langkap, Malaysia">
Langkap, Malaysia

Langkap merupakan sebuah kota yang berada di Perak, Malaysia, berdekatan dengan Teluk Intan, Tapah, Bidor, Chikus, dan Chenderong Balai. Langkap merupakan kota yang sebelah menyebelah dengan jalan raya antara Tapah dan Teluk Intan. Aktivitas ekonomi utama di sini ialah perdagangan dan pertanian yang diusahakan petani Tionghoa dan Melayu. Hasil padi dari Langkap amat berhasil dan bermutu tinggi sebagaimana di Sekinchan, Selangor yang juga diusahakan oleh kaum Tionghoa.

Pada zaman darurat, terjadi pertempuran antara teroris komunis dengan penduduk Melayu di Jembatan Sungai Tunku yang berdekatan dengan Sungai Manik. Teroris komunis tersebut konon didatangkan dari kawasan Langkap. Teroris komunis ini terdiri dari kaum Tionghoa yang menyertai Partai Komunis Malaya (PKM) dan MPAJA. Setelah pertempuran dan didamaikan oleh pemimpin PKM seperti Abdullah C.D., teroris komunis ini kembali mundur ke kawasan Langkap, Chuicak dan Teluk Intan. Langkap dan Chuicak sinonim dengan penduduk Tionghoa dan komunis bagi penduduk setempat.
























</doc>
<doc id="1409793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409793" title="Balung, Kendit, Situbondo">
Balung, Kendit, Situbondo

Balung adalah desa yang berada di kecamatan Kendit, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409794" title="Kendit, Kendit, Situbondo">
Kendit, Kendit, Situbondo

Kendit adalah ibu kota kecamatan Kendit, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Kendit terbagi menjadi 8 Dusun atau Pedukuhan, yaitu:



</doc>
<doc id="1409795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409795" title="Kukusan, Kendit, Situbondo">
Kukusan, Kendit, Situbondo

Kukusan adalah desa yang berada di kecamatan Kendit, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat pertambangan batu dan pasir.


</doc>
<doc id="1409800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409800" title="Rajekwesi, Kendit, Situbondo">
Rajekwesi, Kendit, Situbondo

Rajekwesi adalah desa yang berada di kecamatan Kendit, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409801" title="Tambak Ukir, Kendit, Situbondo">
Tambak Ukir, Kendit, Situbondo

Tambak Ukir adalah desa yang berada di kecamatan Kendit, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409808" title="Alasmalang, Panarukan, Situbondo">
Alasmalang, Panarukan, Situbondo

Alasmalang adalah desa yang berada di kecamatan Panarukan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409809" title="Duwet, Panarukan, Situbondo">
Duwet, Panarukan, Situbondo

Duwet adalah desa yang berada di kecamatan Panarukan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409817" title="Gelung, Panarukan, Situbondo">
Gelung, Panarukan, Situbondo

Gelung adalah desa paling utara di kecamatan Panarukan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1409818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409818" title="Kilensari, Panarukan, Situbondo">
Kilensari, Panarukan, Situbondo

Kilensari adalah desa paling barat di kecamatan Panarukan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa yang dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1 ini terdapat tempat pelelangan ikan.


</doc>
<doc id="1409819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409819" title="Wringinanom, Panarukan, Situbondo">
Wringinanom, Panarukan, Situbondo

Wringinanom adalah desa yang berada di kecamatan Panarukan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1 dahulu terdapat pabrik gula.


</doc>
<doc id="1409820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409820" title="Paowan, Panarukan, Situbondo">
Paowan, Panarukan, Situbondo

Paowan adalah desa yang berada di kecamatan Panarukan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.

Desa ini dipimpin


</doc>
<doc id="1409821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409821" title="Peleyan, Panarukan, Situbondo">
Peleyan, Panarukan, Situbondo

Peleyan adalah desa yang berada di kecamatan Panarukan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1409825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409825" title="Sumberkolak, Panarukan, Situbondo">
Sumberkolak, Panarukan, Situbondo

Sumberkolak adalah desa yang berada di kecamatan Panarukan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.


</doc>
<doc id="1409826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409826" title="Buduan, Suboh, Situbondo">
Buduan, Suboh, Situbondo

Buduan adalah desa yang berada di kecamatan Suboh, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409827" title="Cemara, Suboh, Situbondo">
Cemara, Suboh, Situbondo

Cemara adalah desa yang berada di kecamatan Suboh, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa cemara terbagi menjadi tiga dusun yaitu, Dusun Umbaran, Dusun Karang Tengah, Dusun Krajan. Desa cemara di babat oleh 3 tokoh perantauan dari madura di antaranya bhujuk Mukrami,bhujuk Kaseh,dan bhujuk Nipa. Awal pembabatan pertama di lakukan oleh bhujuk Mukramin, beliau membabat dari ujung utara Dusun Umbaran, lalu di lanjutkan oleh bhujuk kaseh yg membabat Dusun Umbaran bagian timur sampai menuju Dusun Karang Tengah, setelah itu, bhujuk nipa yg membabat Dusun krajan sampai ujung selatan.


</doc>
<doc id="1409828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409828" title="Universitas Pedagogi Nasional (Meksiko)">
Universitas Pedagogi Nasional (Meksiko)

Universitas Pedagogi Nasional ( - UPN) adalah universitas nasional Meksiko untuk pelatihan guru. Universitas ini didirikan berdasarkan dekret presiden tanggal 25 Agustus 1978. Kampus utamanya berbatasan langsung dengan Colegio de México di Kota Meksiko. Saat ini, UPN memiliki 76 kampus dan 208 subsitus akademik di seluruh negeri. Universitas ini menawarkan program sarjana (licenciatura) dan studi pascasarjana.

UPN sedang dalam proses dipisahkan dari Secretaría de Educación Pública untuk menjadi sebuah otonom.






</doc>
<doc id="1409830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409830" title="Dawuan, Suboh, Situbondo">
Dawuan, Suboh, Situbondo

Dawuan adalah desa yang berada di kecamatan Suboh, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409831" title="Gunung Putri, Suboh, Situbondo">
Gunung Putri, Suboh, Situbondo

Gunung Putri adalah desa yang berada di kecamatan Suboh, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409832" title="Hukum Irlandia Utara">
Hukum Irlandia Utara

Hukum Irlandia Utara adalah sistem hukum yang berlaku di Irlandia Utara semenjak pemisahan Irlandia membuat Irlandia Utara memiliki yurisdiksi yang terpisah pada tahun 1921.

Britania Raya terbagi menjadi tiga yurisdiksi, yaitu:

Irlandia Utara merupakan negara dengan sistem hukum umum. Walaupun hukum umumnya mirip dengan Inggris dan Wales dan berasal dari sumber yang sama, terdapat beberapa perbedaan yang mendasar.

Saat ini undang-undang di Irlandia Utara terdiri dari undang-undang yang dikeluarkan oleh Parlemen Britania Raya dan Dewan Irlandia Utara, serta instrumen hukum yang dibuat oleh Eksekutif Irlandia Utara dan Pemerintah Britania Raya. Selain itu terdapat pula undang-undang Parlemen Irlandia Utara yang ditetapkan dari tahun 1921 hingga 1972, beberapa undang-undang Parlemen Irlandia sebelum Undang-Undang Penyatuan 1800, dan undang-undang Parlemen Inggris dan Parlemen Britania Raya yang berlaku di Irlandia berdasarkan Hukum Poynings' antara tahun 1494 hingga 1782.



</doc>
<doc id="1409833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409833" title="Ketah, Suboh, Situbondo">
Ketah, Suboh, Situbondo

Ketah adalah desa yang berada di kecamatan Suboh, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa yang disebut dalam "Negarakertagama" sebagai Keta ini berada di Jalan Nasional Rute 1.


</doc>
<doc id="1409835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409835" title="Mojodungkol, Suboh, Situbondo">
Mojodungkol, Suboh, Situbondo

Mojodungkol adalah desa yang berada di kecamatan Suboh, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409837" title="Suboh, Suboh, Situbondo">
Suboh, Suboh, Situbondo

Suboh adalah ibu kota kecamatan Suboh, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409844" title="Sumberejo, Banyuputih, Situbondo">
Sumberejo, Banyuputih, Situbondo

Sumberejo adalah desa yang berada di kecamatan Banyuputih, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Sebelum bernama Sumberejo, desa ini bernama Sumberjoyo.

Desa Sumberejo terbagi atas 8 dusun, yaitu:


</doc>
<doc id="1409845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409845" title="Universitas Otonom Kota Meksiko">
Universitas Otonom Kota Meksiko

Universitas Otonom Kota Meksiko (; sering disingkat menjadi UACM) adalah universitas negeri di Kota Meksiko. Universitas ini didirikan pada 26 April 2001 oleh Andrés Manuel López Obrador sebagai Universitas Kota Meksiko. Sebelum universitas ini didirikan, Mexico City adalah satu-satunya distrik federal yang tidak memiliki sebuah universitas negeri.

UACM didirikan pada tanggal 26 April 2001 oleh Andrés Manuel López Obrador sebagai Universitas Kota Meksiko (). Lokasi kampus pertamanya di Casa Libertad, bekas sebuah pusat pemuda yang sebelumnya adalah lokasi penjara wanita Santa Marta Acatitla. Pada tanggal 16 Desember 2004, universitas ini dinyatakan sebagai sebuah universitas otonom.

In July 2005 the house of the artist Víctor Sergi is donated after his death and is converted in the Centro Vlady[3]

Pada bulan Juli 2005, rumah almarhum pelukis Víctor Sergi disumbangkan untuk universitas ini dan diberi nama Centro Vlady. Tujuan utama Centro Vlady sebagai pusat penelitian dan penyebarluasan karya Víctor Sergi.




</doc>
<doc id="1409848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409848" title="Universitas Dundee">
Universitas Dundee

Universitas Dundee adalah universitas negeri yang terletak di Dundee, Skotlandia. Universitas Dundee didirikan pada tahun 1881 dan merupakan bagian dari Universitas St. Andrews hingga menjadi universitas yang independen pada tahun 1967.

Kampus utama universitas ini terletak di West End Dundee. Universitas ini juga memiliki fasilitas tambahan di Ninewells Hospital, Perth Royal Infirmary, dan Kirkcaldy.


</doc>
<doc id="1409849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409849" title="Peleyan, Kapongan, Situbondo">
Peleyan, Kapongan, Situbondo

Peleyan adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409857" title="Curah Cottok, Kapongan, Situbondo">
Curah Cottok, Kapongan, Situbondo

Curah Cottok adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1409859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409859" title="Gebangan, Kapongan, Situbondo">
Gebangan, Kapongan, Situbondo

Gebangan adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409860" title="Pokaan, Kapongan, Situbondo">
Pokaan, Kapongan, Situbondo

Pokaan adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409861" title="Kesambi Rampak, Kapongan, Situbondo">
Kesambi Rampak, Kapongan, Situbondo

Kesambi Rampak adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.


</doc>
<doc id="1409863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409863" title="Landangan, Kapongan, Situbondo">
Landangan, Kapongan, Situbondo

Landangan adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.


</doc>
<doc id="1409865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409865" title="Neues Rathaus (Hannover)">
Neues Rathaus (Hannover)

Balai Kota Baru () adalah balai kota yang terletak di Hannover, Jerman. Balai kota ini dibuka pada tanggal 20 Juli 1913 setelah dibangun selama 12 tahun. Bangunan yang berbentuk seperti kastil dan berasal dari masa Kaisar Wilhelm II ini memiliki gaya yang eklektik dan terletak di ujung selatan kota dalam (di luar pusat kota bersejarah Hannover). Bangunan ini terletak di Maschpark. Balai Kota Lama tidak lagi digunakan sebagai pusat administrasi, tetapi menjadi tempat bisnis dan kantor pendaftaran.

Bangunan ini menghabiskan biaya sebesar 10 juta mark, dan dirancang oleh arsitek Hermann Eggert dan Gustav Halmhuber.




</doc>
<doc id="1409867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409867" title="Kapongan, Kapongan, Situbondo">
Kapongan, Kapongan, Situbondo

Kapongan adalah ibu kota kecamatan Kapongan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di Jalan Nasional Rute 1.


</doc>
<doc id="1409868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409868" title="Nea Salamis Famagusta FC">
Nea Salamis Famagusta FC

Nea Salamis Famagusta FC atau Nea Salamina Famagusta FC () adalah sebuah klub sepak bola profesional yang berbasis di Ammochostos (juga dikenal dengan nama romanisasi, Famagusta), Siprus. Klub ini telah menjadi klub pengungsi sejak invasi Turki ke Siprus tahun 1974, ketika Turki menduduki bagian utara negara itu. Klub ini untuk sementara berbasis di Larnaca.

Prestasi paling menonjol Nea Salamis adalah kemenangan mereka di Piala Siprus dan Piala Super Siprus pada tahun 1990. Finis tertinggi mereka di Divisi Satu Siprus berada di tempat ketiga. Selama lima tahun pertama (1948–1953), tim ini berpartisipasi dalam kejuaraan Federasi Sepak Bola Amatir Siprus. Pada tahun 1953 klub ini bergabung dengan Asosiasi Sepak Bola Siprus (CFA), berpartisipasi secara teratur dalam kejuaraan asosiasi dan kompetisi piala. Klub ini telah bermain di lebih dari 50 musim Divisi Satu Siprus, berada pada peringkat ketujuh dalam kategori tersebut.

Tim ini berpartisipasi untuk pertama kalinya di kompetisi Eropa pada tahun 1990 di Piala Winners UEFA, dan bermain di Piala Intertoto UEFA 1995, 1997 dan 2000. Tim ini merupakan bagian dari klub olahraga Nea Salamis Famagusta, yang didirikan pada tahun 1948, selain klub sepak bola ada juga klub bola voli pria pada klub olahraga tersebut.

Sumber: www.neasalamina.com 




</doc>
<doc id="1409874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409874" title="Seletreng, Kapongan, Situbondo">
Seletreng, Kapongan, Situbondo

Seletreng adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.


</doc>
<doc id="1409875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409875" title="Kandang, Kapongan, Situbondo">
Kandang, Kapongan, Situbondo

Kandang adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409876" title="Wonokoyo, Kapongan, Situbondo">
Wonokoyo, Kapongan, Situbondo

Wonokoyo adalah desa yang berada di kecamatan Kapongan, Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409880" title="Mangaran, Mangaran, Situbondo">
Mangaran, Mangaran, Situbondo

Mangaran adalah ibu kota kecamatan Mangaran, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat Pelabuhan Kalbut, yang merupakan pelabuhan tradisional bagi kapal-kapal kecil yang menuju Kepulauan Kangean dan Sepudi.


</doc>
<doc id="1409881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409881" title="Semiring, Mangaran, Situbondo">
Semiring, Mangaran, Situbondo

Semiring adalah desa yang berada di kecamatan Mangaran, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409889" title="Tanjung Glugur, Mangaran, Situbondo">
Tanjung Glugur, Mangaran, Situbondo

Tanjung Glugur adalah desa yang berada di kecamatan Mangaran, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409890" title="Pengepungan Bari">
Pengepungan Bari

Pengepungan Bari berlangsung antara tahun 1068–71 pada Abad Pertengahan ketika tentara Norman di bawah pimpinan Robert Guiscard mengepung kota Bari yang merupakan pertahanan utama Kekaisaran Romawi Timur di Italia. Pengepungan ini dimulai pada tanggal 5 Agustus 1068 dan Bari jatuh ke tangan Norman pada tanggal 16 April 1071, sehingga mengakhiri kekuasaan Romawi Timur di Italia selatan.



</doc>
<doc id="1409891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409891" title="Tanjung Kamal, Mangaran, Situbondo">
Tanjung Kamal, Mangaran, Situbondo

Tanjung Kamal adalah desa yang berada di kecamatan Mangaran, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409892" title="Tanjung Pecinan, Mangaran, Situbondo">
Tanjung Pecinan, Mangaran, Situbondo

Tanjung Pecinan adalah desa paling utara di kecamatan Mangaran, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409893" title="Trebungan, Mangaran, Situbondo">
Trebungan, Mangaran, Situbondo

Trebungan adalah desa yang berada di kecamatan Mangaran, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409903" title="Curahsuri, Jatibanteng, Situbondo">
Curahsuri, Jatibanteng, Situbondo

Curahsuri adalah desa yang berada di kecamatan Jatibanteng, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409915" title="Jatibanteng, Jatibanteng, Situbondo">
Jatibanteng, Jatibanteng, Situbondo

Jatibanteng adalah ibu kota kecamatan Jatibanteng, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409916" title="Kembangsari, Jatibanteng, Situbondo">
Kembangsari, Jatibanteng, Situbondo

Kembangsari adalah desa yang berada di kecamatan Jatibanteng, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409917" title="Pategalan, Jatibanteng, Situbondo">
Pategalan, Jatibanteng, Situbondo

Pategalan adalah desa yang berada di kecamatan Jatibanteng, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409919" title="Patemon, Jatibanteng, Situbondo">
Patemon, Jatibanteng, Situbondo

Patemon adalah desa yang berada di kecamatan Jatibanteng, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409920" title="Semambung, Jatibanteng, Situbondo">
Semambung, Jatibanteng, Situbondo

Semambung adalah desa yang berada di kecamatan Jatibanteng, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Komoditas produksi utama Semambung adalah tembakau.


</doc>
<doc id="1409921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409921" title="Sumberanyar, Jatibanteng, Situbondo">
Sumberanyar, Jatibanteng, Situbondo

Sumberanyar adalah desa yang berada di kecamatan Jatibanteng, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409922" title="Wringinanom, Jatibanteng, Situbondo">
Wringinanom, Jatibanteng, Situbondo

Wringinanom adalah desa yang berada di kecamatan Jatibanteng, Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1409926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409926" title="Cangkring, Tegowanu, Grobogan">
Cangkring, Tegowanu, Grobogan

Cangkring adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.

Penduduk Desa Cangkring Krajan mayoritas adalah sebagai petani. Namun ada juga beberapa orang yang pekerjaannya sebagai kuli bangunan di Jakarta dan sekitarnya. Cangkring sekarang menjadi desa berkembang. Sungai, Sekolah, Sawah, Toko, Jalan dan lainnya sudah dibangun dan di perbaiki sesuai bantuan dari pemerintah. Kebanyakan keluarga di Desa Cangkring kehidupannya berkecukupan, tetapi ada pula 1-5% dari penduduk Desa Cangkring adalah keluarga yang tidak mampu.

Dilihat dari sisi perekonomian, Desa Cangkring Kerajaan termasuk sebagai desa dengan perekonomian sedang.

Di lihat dari sisi sosialisasi, Desa Cangkring menjadi desa yang sangat baik dalam gotong royong. Semua penduduk saling membantu untuk menjalin kebersamaan yang kuat.

Peta Desa Cangkring dapat anda lihat dengan mengunjungi link berikut ini https://goo.gl/maps/aNgyEyhf9P72

Desa Cangkring terdiri atas 2 dusun, yakni Cangkring dan Cangkring Wetan.


</doc>
<doc id="1409927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409927" title="Curug, Tegowanu, Grobogan">
Curug, Tegowanu, Grobogan

Curug adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.

Menurut legenda setempat, nama Curug berasal dari kata "curut", yakni sejenis tikus kecil. Hewan tersebut ditemukan oleh Mbah Bakat saat membuka daerah ini. Ia kemudian mengubah tikus-tikus kecil itu menjadi jin.

Ada 2 dusun di Desa Curug, yakni Bukuran dan Curug.


</doc>
<doc id="1409933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409933" title="Magnas Societas Catalanorum">
Magnas Societas Catalanorum

Magnas Societas Catalanorum () adalah perusahaan tentara bayaran yang didirikan oleh Roger de Flor pada awal abad ke-14. De Flor merekrut tentara yang menganggur setelah Perdamaian Caltabellotta pada tahun 1302.

Pada tahun 1303, de Flor menawarkan jasa kepada kaisar Romawi Timur Andronikus II Palaiologos dan putranya Basileus Michael IX Palaiologos. Saat itu Kekaisaran Romawi Timur sedang terancam oleh orang-orang Turkik yang sedang menyerbu Anatolia. Tawaran de Flor diterima oleh Romawi Timur dan Aragon yang ingin menyingkirkan tentara yang menganggur. Roger de Flor berangkat dengan 39 kapal yang mengangkut sekitar 1.500 ksatria dan 4.000 Almogavar.



</doc>
<doc id="1409934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409934" title="Farid Wadjdy">
Farid Wadjdy

Drs. H. Farid Wadjdy, M.Pd () adalah seorang politisi asal Kalimantan Timur. Ia pernah menjabat sebagai wakil gubernur Kalimantan Timur periode 2008–2013, berpasangan dengan Awang Faroek Ishak.






</doc>
<doc id="1409935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409935" title="Singer Corporation">
Singer Corporation

Singer Corporation adalah perusahaan mesin jahit Amerika Serikat, pertama kali didirikan dengan nama I.M. Singer & Co. pada tahun 1851 oleh Isaac Merritt Singer dan Edward Clark. Dikenal karena produk mesin jahitnya, perusahaan ini berganti nama menjadi Singer Manufacturing Company pada 1865, kemudian The Singer Company pada 1963. Perusahaan ini berlokasi di La Vergne, Tennessee, di dekat Nashville. Pabrik besar pertamanya untuk produksi massal dibangun di Elizabeth, New Jersey pada tahun 1863.


Antara mesin jahit yang popular yang ada di pasaran adalah;




</doc>
<doc id="1409936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409936" title="Curug">
Curug

Curug berarti "air terjun" dalam bahasa Sunda. Selain itu, Curug dapat merujuk pada nama-nama tempat berikut:






</doc>
<doc id="1409938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409938" title="Gaji, Tegowanu, Grobogan">
Gaji, Tegowanu, Grobogan

Gaji adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.

Menurut sejarah, sebelumnya nama desa tersebut berasal dari nama Gajisono, nama yang diambil sehubungan dengan adanya sungai yang memanjang di tengah desa tersebut. Wilayah utara sungai sering disebut daerah Gaji sedang bagian selatan sungai disebut daerah Sono, sehingga nama lengkap wilayah tersebut adalah Gajisono, tetapi lama kelamaan nama Gajisono berubah menjadi Gaji.


</doc>
<doc id="1409939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409939" title="Gebangan, Tegowanu, Grobogan">
Gebangan, Tegowanu, Grobogan

Gebangan adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.

Gebangan berasal dari kata "bang", yang berarti "yang dipertaruhkan".

Ada 2 dusun di Gebangan, yakni Krajan dan Tlogolamuk.


</doc>
<doc id="1409953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409953" title="Karangpasar, Tegowanu, Grobogan">
Karangpasar, Tegowanu, Grobogan

Karangpasar adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia. Nama desa ini berasal dari kata "karang" dan "pasar", merujuk pada letaknya yang di pertengahan lingkar alur sungai sebagaimana karang di tengah lautan serta penduduknya yang suka menciptakan keramaian seperti pasar ketika bermusyawarah.

Secara ekonomi, Desa Karangpasar termasuk rendah dan standar kesehatan lingkungan juga kurang memadai. Hampir setiap tahun beberapa wilayah di desa ini mengalami banjir dan genangan air sulit mengalir ke sungai di sekitar. Akibatnya, penduduk rentan menderita penyakit kulit, diare, ISPA, demam berdarah, dll.

Karangpasar terbagi atas 2 dusun, yakni Kalitelon dan Karangpasar.


</doc>
<doc id="1409954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409954" title="Kedungwungu, Tegowanu, Grobogan">
Kedungwungu, Tegowanu, Grobogan

Kedungwungu adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Kedungwungu terbagi atas 6 dusun, yakni:


</doc>
<doc id="1409955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409955" title="Kejawan, Tegowanu, Grobogan">
Kejawan, Tegowanu, Grobogan

Kejawan adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.

Menurut legenda setempat, nama "Kejawan" berasal dari kata "kejawahan" yang artinya "kehujanan". Ketika membuka lahan turunlah hujan, lalu daerah yang tanahnya basah karena hujan ini yang kemudian menjadi desa Kejawan.

Sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani dan juga berdagang. Jenis usaha yang terkenal dari desa ini adalah usaha produksi kerupuk.


</doc>
<doc id="1409959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409959" title="Bendera setengah tiang">
Bendera setengah tiang

Bendera setengah tiang adalah istilah yang digunakan untuk menyebut kegiatan pengibaran bendera yang di kibarkan di tengah-tengah tiang. Di banyak negara, tindakan ini dilakukan sebagai bentuk penghormatan, berkabung, atau kemalangan.

Tradisi mengibarkan bendera setengah tiang sudah dimulai pada abad ke-17. Tindakan ini dipercaya bisa membuat "bendera kematian yang tak terlihat" berkibar di puncak tiang, yang menandakan kehadiran orang mati. Di beberapa negara, misalnya di Britania Raya, bendera kerajaan tidak pernah dikibarkan setengah tiang karena selalu ada raja/ratu yang akan menggantikan pendahulunya yang telah wafat.

Ketika akan mengibarkan bendera setengah tiang, bendera tersebut harus digerek hingga mendekati finial (puncak tiang) untuk beberapa saat, kemudian baru diturunkan menjadi setengah tiang, begitu juga ketika hendak diturunkan, bendera tersebut harus dinaikkan mendekati finial, dan kemudian baru diturunkan sepenuhnya.

Bendera negara dikibarkan setengah tiang saat peristiwa-peristiwa berikut:



</doc>
<doc id="1409964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409964" title="Pengeboman strategis">
Pengeboman strategis

Pengeboman strategis adalah strategi militer dalam perang total yang bertujuan untuk mengalahkan musuh dengan cara melumpuhkan perekonomian dan mematahkan keinginan publik untuk berperang, bukannya dengan melumpuhkan angkatan perang mereka. Serangan ini adalah serangan sistematis yang terorganisir dari udara dengan menggunakan bom strategis, rudal jarak panjang dan menengah, atau senjata nuklir untuk menyerang target-target yang dianggap penting bagi kepentingan perang musuh.

Salah satu tujuan perang adalah untuk melumpuhkan musuh, sehingga mereka lebih memilih untuk berdamai atau menyerah ketimbang melanjutkan peperangan. Pengeboman strategis dimanfaatkan untuk mewujudkan kondisi ini. Istilah lainnya yang digunakan adalah "teror bom", yang mulai populer menjelang akhir Perang Dunia II di saat banyaknya kampanye pengeboman strategis yang dilakukan oleh pihak yang berperang, misalnya pengeboman Hiroshima dan Nagasaki, pengeboman Berlin, pengeboman London, dan sebagainya.




</doc>
<doc id="1409966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409966" title="Thoburn v Sunderland City Council">
Thoburn v Sunderland City Council

Thoburn v Sunderland City Council, yang juga disebut kasus Metric Martyrs, adalah kasus yang terkait dengan hukum konstitusi Britania Raya. Menurut kasus ini, undang-undang parlemen yang mengatur hubungan antara penduduk dan negara atau hak-hak konstitusional dasar merupakan bagian dari kategori khusus yang disebut "undang-undang konstitusional" yang hanya dapat dicabut bila Parlemen menyatakannya dengan jelas. Akibatnya, undang-undang konstitusional tidak dapat dicabut secara tersirat (membuat undang-undang yang bertentangan dengan undang-undang sebelumnya). Dokumen yang termasuk dalam kategori ini adalah Undang-Undang Komunitas Eropa 1972.

Sebenarnya, penjelasan mengenai pencabutan undang-undang konstitusional merupakan "obiter dicta", atau dalam kata lain bukan merupakan bagian yang penting dalam keputusan hakim. Namun, penjelasan ini sangat berpengaruh untuk kasus-kasus berikutnya.




</doc>
<doc id="1409968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409968" title="Rasionalisasi (ekonomi)">
Rasionalisasi (ekonomi)

Dalam ilmu ekonomi, rasionalisasi adalah upaya untuk mengubah alur kerja "ad hoc" yang sudah ada menjadi alur kerja yang didasarkan pada seperangkat aturan baru. Ada kecenderungan pada zaman modern untuk mengukur pengalaman, pengetahuan, dan pekerjaan. Oleh sebab itu, efektivitas rasionalisasi ini bervariasi, tergantung pada bagaimana antusiasme pekerja dalam menghadapi perubahan yang dibuat, keterampilan manajemen yang menerapkan aturan, dan sejauh mana aturan baru tersebut sesuai dengan pekerjaan.


</doc>
<doc id="1409973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409973" title="Perjanjian Amsterdam">
Perjanjian Amsterdam

Perjanjian Amsterdam, yang secara resmi disebut "Perjanjian Amsterdam yang mengamendemen Perjanjian Uni Eropa, Perjanjian pendirian Komunitas Eropa, dan undang-undang terkait", adalah perjanjian yang ditandatangani pada tanggal 2 Oktober 1997 dan mulai berlaku pada tanggal 1 Mei 1999. Perjanjian ini mengamendemen Perjanjian Maastricht yang ditandatangani pada tahun 1992.

Perjanjian Amsterdam memberi lebih banyak penekanan pada kewarganegaraan dan hak-hak individu serta merupakan upaya untuk memperkuat demokrasi dengan meningkatkan kekuatan Parlemen Eropa. Perjanjian ini juga terkait dengan pekerjaan, kebebasan dalam Komunitas Eropa, keamanan dan keadilan, permulaan kebijakan luar negeri dan keamanan bersama, serta reformasi institusi.

Perjanjian ini merupakan hasil dari negosiasi panjang di Messina, Sisilia, pada tanggal 2 Juni 1995, hampir empat puluh tahun setelah ditandatanganinya Perjanjian Roma.


</doc>
<doc id="1409976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409976" title="Bahasa Pirahã">
Bahasa Pirahã

Pirahã (juga dieja "Pirahá, Pirahán") atau Múra-Pirahã adalah bahasa yang dituturkan oleh suku Pirahã yang tinggal di negara bagian Amazonas, Brasil. Suku Pirahã tinggal di sepanjang Sungai Maici, yang merupakan anak sungai Amazon.

Pirahã adalah satu-satunya dialek bahasa Mura yang masih bertahan; dialek-dialek lain telah punah karena sebagian besar suku Mura beralih menggunakan bahasa Portugis. Bahasa Matanawi yang diduga berkerabat juga telah punah. Akibatnya, bahasa Pirahã adalah bahasa yang terisolasi, atau dalam kata lain tidak memiliki kekerabatan dengan bahasa lain yang masih hidup. Bahasa ini diperkirakan dituturkan oleh sekitar 250 hingga 380 penutur. Bahasa ini tidak terancam punah karena penggunaannya masih kuat dan sebagian besar suku Pirahã hanya dapat menuturkan satu bahasa.

Bahasa Pirahã telah digunakan sebagai bukti untuk mendukung klaim-klaim yang kontroversial; misalnya, bahasa ini dianggap sebagai bukti relativitas bahasa. Kontroversi ini diperparah oleh kesulitan mempelajari bahasa ini dan jumlah ahli bahasa Pirahã yang sedikit.




</doc>
<doc id="1409979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409979" title="Suku Pirahã">
Suku Pirahã

Suku Pirahã (dilafalkan ) adalah suku pemburu-pengumpul yang tinggal di sepanjang Sungai Maici di munisipalitas Humaitá dan Manicoré, Amazonas, Brasil. Pada tahun 2010, anggota suku ini berjumlah 420 orang. Suku Pirahã tidak menyebut diri mereka "Pirahã" tetapi Hi'aiti'ihi, yang secara harfiah berarti "yang lurus".

Budaya dan bahasa mereka memiliki ciri yang tidak biasa. Menurut antropolog Daniel Everett: Pirahã sangat berbakat dalam mempertahankan hidup di hutan: mereka tahu kegunaan dan letak tumbuhan-tumbuhan penting di wilayah mereka; mereka paham perilaku hewan lokal serta bagaimana cara menangkap dan menghindarinya; dan mereka dapat memasuki hutan sambil telanjang tanpa membawa peralatan atau senjata dan tiga hari kemudian keluar sembari membawa buah-buahan, kacang-kacangan, dan tangkapan kecil

Suku Pirahã menuturkan bahasa Pirahã. Anggota suku Pirahã dapat menyiulkan bahasa mereka untuk berkomunikasi saat berburu di hutan.

Menurut Everett, Pirahã tidak memiliki konsep ketuhanan atau roh tertinggi, dan mereka tidak tertarik dengan Yesus setelah mengetahui bahwa Everett tidak pernah melihatnya secara langsung. Mereka menginginkan bukti berdasarkan pengalaman pribadi. Namun, mereka memercayai roh yang dapat berubah wujud menjadi benda-benda seperti jaguar, pohon, atau benda lain yang dapat dilihat dan disentuh, termasuk manusia. Everett melaporkan satu kejadian ketika seorang Pirahã mengatakan bahwa "Xigagaí" yang tinggal di atas awan berdiri di pantai dan berteriak pada mereka dan memberitahu mereka bahwa ia akan membunuh mereka jika masuk ke hutan. Everett dan putrinya tidak dapat melihat apapun, namun orang tersebut bersikeras bahwa "Xigagaí" masih ada di pantai.




</doc>
<doc id="1409984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409984" title="Bahasa Mura">
Bahasa Mura

Mura adalah bahasa yang dituturkan di Amazonas, Brasil. Pada abad ke-19, terdapat sekitar 30.000-60.000 penutur bahasa Mura. Kini yang tersisa adalah 300 penutur dialek Pirahã di delapan desa Pirahã.

Ciri khas bahasa ini adalah sifatnya yang aglutinatif, jumlah fonemnya yang sangat sedikit (hanya 11, sementara dalam bahasa Inggris terdapat 40), ucapan yang disiulkan, dan penggunaan nada.

Semenjak masa Barboza Rodrigues (1892), terdapat paling tidak tiga dialek Mura:
Berdasarkan data yang sangat sedikit, tampaknya penutur Bohurá dapat memahami penutur Pirahã dan begitu pula sebaliknya; namun, informasi Yahahí yang tersedia terkait dengan etnografi, sehingga hanya dapat diasumsikan bahwa mereka menuturkan bahasa yang sama dengan orang Mura lainnya.




</doc>
<doc id="1409999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1409999" title="Kenn (aktor Jepang)">
Kenn (aktor Jepang)

KENN ( adalah nama panggung untuk pemeran sandiwara musikal, penyanyi, dan pengisi suara Jepang. Nama aslinya adalah . Ia berada di bawah agensi artis Dream Weaver, Tokyo. Selain berkarier solo sebagai penyanyi, Kenn juga menjadi vokalis band rock The NaB's.

Debutnya sebagai pengisi suara dimulai pada tahun 2004 lewat seri anime "Yu-Gi-Oh! GX" (judul Jepang: "Yu-Gi-Oh! Duel Monsters GX") sebagai Judai Yuki. Ia juga tampil di atas panggung dalam sandiwara musikal "Tenimyu" yang merupakan adaptasi dari manga "The Prince of Tennis". Perannya sebagai Yuta Fuji, adik laki-laki dari Shusuke Fuji.

Mulai tahun 2007, Kenn juga mengisi suara untuk seri anime "Katekyō Hitman Reborn!" sebagai Dino (generasi kedua).

Peran utama ditulis dengan cetak tebal.












Tenimyu: The Prince Of Tennis Musical Series (sebagai Yuta Fuji)

Musical Air Gear (sebagai Kazu)

Shugo Chara the Musical (2009) (sebagai Ikuto Tsukiyomi)

Rebocon (2010-2011) (sebagai Dino)

Magdara na Maria (sebagai Baron Carl)




</doc>
<doc id="1410023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410023" title="Mangunsari, Tegowanu, Grobogan">
Mangunsari, Tegowanu, Grobogan

Mangunsari adalah desa yang berada di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.

Desa Mangunsari dibentuk pada tahun 1923 dari penggabungan Desa Kramat dan Kuweng, yang setelah penggabungan turun status sebagai dusun. Nama Mangunsari berarti "membangun untuk kebaikan".


</doc>
<doc id="1410029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410029" title="Haryadi Suyuti">
Haryadi Suyuti

Drs. H. Haryadi Suyuti () adalah Wali Kota Yogyakarta yang menjabat sejak 20 Desember 2011.

antara lain Ketua Muhammadiyah Daerah Serang tahun 1965 - 1969 dan Ketua Dewan Pengawas Baitul Mal PP Muhammadiyah Tahun 1996-1997). Sedangkan ibunya pernah menjadi DPRD Provinsi Jawa Tengah.

Haryadi Suyuti menikah dengan Hj. Tri Kirana Muslidatun, S.Psi yang banyak aktif di berbagai kegiatan social. Saat ini dikaruniai 2 orang anak, Karina Arifiani anak pertamanya kuliah di Fak. Kedokteran UGM dan anak kedua Kartika Zahra Salsabila bersekolah di SMPN 5 Yogyakarta (Pawitikra) Pendidikan formalnya dimulai di SDN II IKIP Yogyakarta (lulus 1976, SMPN 5 Semarang (lulus tahun 1980), SMAN 1 Yogyakarta (lulus tahun 1983), Si Fisipol UGM Yogyakarta (lulus tahun 1989).

Menteri Pertahanan dan juga Menteri Dalam Negeri Malaysia, Ahmad Zahid Hamidi, adalah sepupu 2 kali Haryadi Suyuti.

Sejak mahasiswa aktif berorganisasi, antara lain menjadi Ketua Keluarga Mahasiswa Administrasi Negara Fakultas ilmu sosial dan ilmu politik UGM (1985-1987). Haryadi Suyuti pernah menjadi anggota Majelis Ekonomi dan Kewirausahaan Pimpinan Wilayah Muhammadiyah DIY (2006-2010), Kapala Bidang III Kepanitiaan Muktamar I Abad Muhammadiyah (2010). Ketua Perbai DIY (2007-2011, 2011-2016), Ketua Badan Narkotika Kota Yogykarta (2007-2011), Ketua Tim Koordinasi Penanggulangan Kemiskinan Kota (KPK) Yogyakarta (2007-2011), Anggota Majelis Ekonomi dan Kewirausahaan Pimpinan Wilayah Muhammadiyah (2010-2014), Wakil Ketua Pembina Ikatan Persaudaraan Haji Yogyakarta (2010-2015), Ketua Umum Perbasi DIY (2011-2015) dan Ketua Umum PSIM Yogyakarta (2010-2013)

Pasangan Haryadi-Imam berhasil menang tipis atas pasangan dari pasangan Hanafi Rais-Tri Harjun Ismaji dengan perolehan 97.047 suara (48,347 persen) banding 84.122 suara (41,908 persen) atau terpaut sekitar enam persen lebih suara pada pilkada Yogyakarta 2011. Sementara pasangan dari koalisi PKS yang mengusung calon Zuhrif Hudaya dan Aulia Reza Bastian menempati posisi terakhir dengan raihan 19.557 suara (9,743 persen). Ia dilantik menjadi Wali Kota oleh Gubernur Sri Sultan Hamengkubuwono X pada 20 Desember 2011.



</doc>
<doc id="1410033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410033" title="Medani, Tegowanu, Grobogan">
Medani, Tegowanu, Grobogan

Medani adalah desa paling barat di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.

Menurut legenda setempat, nama Medani berasal dari kata "medeni", yang berarti "ditakuti". Nama tersebut menurut cerita setempat bahwa ada seorang pemimpin yang sakti dan mampu menjaga tanah medani dari penjajah. Sampai saat ini medani dan warga nya cukup di dihargai karena medani merupakan tanah bukan jajahan.

Desa ini secara geografis mayoritasnya adalah dataran rendah dengan topografi datar sampai berombaknya sekitar 25% dan topografi berbukit sampai bergunung sekitar 35%. Curah hujannya sekitar 3.331 mm/tahun. Keadaan tanah desa ini sendiri cukup baik untuk pertanian dikarenakan komposisi tanah yang subur.

Pemanfaatan desa Medani ini digunakan untuk jalan sepanjang 2 kilometer, sawah dan ladang 165,7 ha; bangunan 3 ha; empang 3,35 ha; pemukiman 7,2 ha; dan jalur hijau sepanjang 2 ha. Desa ini sendiri tidak memiliki jalur angkutan umum yang mutlak karena jalannya rusak, tetapi terdapat pula ojek sebagai alat transportasi masyarakat. Potensi bencana di daerah ini sendiri adalah banjir yang kerap terjadi, dalam musim hujan.

Desa Medani terbagi atas 2 dusun, 6 rukun tetangga, dan 2 rukun warga.

Persentasi dari ketenagakerjaan Medani adalah petani sekitar 30%; buruh tani 30%; buruh bangunan 10%; pengusaha 0,2%; purnawirawan 0,2%; wirausaha 0,5%; pegawai swasta 2%; pedagang 10%; dan pegawai negeri sipil 0,5%. Tingkat kesejahteraan penduduk desa ini digolongkan cukup baik dan meningkat dikarenakan tingkat pengangguran yang rendah.
Pola pemukimannya sendiri menjadi tersebar dikarenakan level tanah desa yang tidak rata.

Desa ini hanya memiliki 1 sekolah dasar negeri dan 1 PAUD (Pendidikan Anak Usia Dini). Medani sebenarnya memiliki satu Sekolah SD dan PAUD cukup strategis sehingga aksesnya tidak sulit, berbeda dengan SMP dan seterusnya yang jauh dari desa dan akses transportasi serta jalan di kampung tidak memadai. Hal inilah yang menyebabkan mayoritas penduduk desa hanya lulusan SD dan minat mereka untuk meneruskan pendidikan tergolong rendah.

Tidak ada kelompok usaha resmi yang terdapat di sini, tetapi ada beberapa industri rumah tangga seperti pembuat keripik pisang, sagu, dodol, dll. Tidak ada pasar di sini, dan jarak dari desa menuju pasar terdekat cukup jauh. Karena tidak ada angkutan umum yang melalui desa ini, penduduk biasa menggunakan kendaraan pribadi, angkutan umum atau ojek.

Mayoritas lahan pertanian di Desa Medani dimanfaatkan untuk sawah, tetapi selain itu ada juga masyarakat yang menanam kacang, terong, ketimun, dan jagung. Tidak ada lembaga resmi desa untuk menampung dan menyalurkan hasil pertanian masyarakat. Sistem yang mereka gunakan hanyalah secara mandiri, dengan menanam dan menjual hasil panen masing-masing. Selama 2 tahun terakhir hasil panen desa sangat sedikit dikarenakan dengan hama dan pupuk yang tidak cocok.

Pengairan sawah berasal dari irigasi yang bersumber dari sungai. Selain irigasi sungai tersebut, Medani juga memiliki irigasi tadah hujan.

Ikan yang dibudidayakan penduduk pada umumnya adalah ikan nila. Ikan nila tersebut merupakan pemberian dari pemerintah kepada 14 orang warga. Setiap warga mendapatkan bibit sebanyak 3400 ekor beserta pakannya. Tidak ada laut di sekitar desa ini, maka dari itu tidak ada penduduk yang bermata pencaharian sebagai nelayan.

Akhir-akhir ini, produksi ikan nila turun dikarenakan banyak ikan yang mati.

Di samping profesi utama, sebagian besar penduduk memelihara ternak di rumah mereka. Jenis ternak yang biasa dipelihara antara lain ayam, yakni sekitar 1.200 ekor, kambing dan domba sekitar 21 ekor (yang berupa bantuan dari pemerintah dan diberian kepada 3 anggota Linmas, dan kerbau 50 ekor.

Ternak-ternak ini dipelihara secara tradisional, misalnya domba yang dikurung dalam kandang panggung, ayam yang biasanya dilepas oleh warga, dll, dan tidak ada teknologi ternak yang digunakan sama sekali. Untuk saat ini ayam broiler sedang tidak diproduksi warga dikarenakan terjangkit penyakit, sehingga banyak ayam yang mati. Sedangkan domba-domba yang berasal dari bantuan pemerintah sudah berkembang biak hingga menjadi 7 ekor. Domba-domba ini nantinya akan dipindahtangankan ke warga lain.

Di Desa Medani terdapat Posyandu, yaitu Posyandu Medani I. Sistem pelaksanaan Posyandu ini berselang tiap satu minggu dalam kurun waktu satu bulan sekali. Dari data yang didapatkan dari bidan setempat, angka kematian ibu dan bayi rendah. Hal ini dapat dilihat dari tidak adanya kematian di Tahun 2009-2010.

Angka kesakitan pada Desa Medani rendah dan tidak ada wabah penyakit yang menyerang desa ini. Angka kematian pun rendah, adapun kematian yang terjadi karena disebabkan oleh usia tua. Sebagian besar warga desa Medani telah mulai melaksanakan perilaku hidup sehat, hal ini terkait dengan banyaknya warga yang memiliki fasilitas MCK di setiap rumah. Namun di samping itu masih banyak juga warga yang terbiasa dengan gaya hidup kurang sehat, seperti jarak kandang hewan ternak yang terlalu dekat dengan rumah warga, serta kurangnya ketersediaan air bersih memberikan dampak yang kurang baik bagi kesehatan warga, terutama anak-anak. Terkait prasarana kesehatan yang terdapat di Desa Medani ini, masih kurang, hanya terdapat dua posyandu, sedangkan puskesmas belum ada dan jaraknya terlalu jauh untuk dijangkau oleh warga.

Penduduk desa Medani seluruhnya beragama Islam. Sarananya sendiri terdiri dari 1 masjid, 7 musholla, 6 majelis ta'lim yang ada per RT yang memiliki 200 jamaah, dan semuanya tersebar di seluruh desa Medani. Hubungan antara warga yang satu dengan yang lainnya dan warga dengan pendatang Medani sangat baik.

Warga memiliki jadwal kerja bakti dan ronda malam yang teratur demi menjaga kebersihan dan keamanan desa.


</doc>
<doc id="1410034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410034" title="Medani">
Medani

Medani dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:




</doc>
<doc id="1410035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410035" title="Pepe, Tegowanu, Grobogan">
Pepe, Tegowanu, Grobogan

Pepe adalah desa paling barat di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia. Dalam bahasa Jawa, nama ini berarti "berjemur".

Terdapat 2 dusun di Desa Pepe, yakni Dukuhan dan Krajan.


</doc>
<doc id="1410042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410042" title="Tajemsari, Tegowanu, Grobogan">
Tajemsari, Tegowanu, Grobogan

Tajemsari adalah desa paling barat di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.

Ada 2 versi yang menjelaskan asal mula Desa Tajemsari:

Terdapat 4 dusun di Desa Tajemsari, yakni:


</doc>
<doc id="1410043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410043" title="Tanggirejo, Tegowanu, Grobogan">
Tanggirejo, Tegowanu, Grobogan

Tanggirejo adalah desa paling barat di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.

Dalam bahasa Jawa, nama desa ini berarti "tetangga yang makmur", menggambarkan sejarahnya yang dibentuk dari penggabungan sejumlah desa yang berdekatan.
Gluprut communiti organisasi remaja kawasan nasjid dan di prakarsai saudara Tain roso prastio

Desa Tanggirejo terdiri atas 3 dusun, 8 rukun tetangga, dan 4 rukun warga.


</doc>
<doc id="1410046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410046" title="Tegowanu Kulon, Tegowanu, Grobogan">
Tegowanu Kulon, Tegowanu, Grobogan

Tegowanu Kulon adalah desa paling barat di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia. Dalam bahasa Jawa, nama Tegowanu Kulon berarti "Tegowanu Barat".

Desa ini terbagi atas 1 dusun, 18 rukun tetangga, dan 3 rukun warga.

Desa ini merupakan desa paling barat dikabupaeten grobogan bisa juga dikatakan, desa perbatasan antar demak-grobogan. Meskipun begitu mayoritas penduduk tegowanu kebanyakan memilih untuk mengadu nasib di kota semarang karna menurut mereka kota semarang jarakny lebih dekat akses perjalanan nya pun cukup singkat jarak tempuh hanya sekitar 20-30menit saja tidak seperti ke kota purwodadi membutuhkan waktu perjalanan hingga 40-45 menit lamanya. Disamping itu desa tegowanu mempunyai kekayaan alam yang melimpah berupa hasil ladang seperti jagung,tembakau,dan hasil pertanian lain.tidak ketinggalan juga sektor peternakan yang lumayan tumbuh sangat pesat didesa ini, seperti peternakan ayam, kambing dan juga sapi.


</doc>
<doc id="1410047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410047" title="Tegowanu Wetan, Tegowanu, Grobogan">
Tegowanu Wetan, Tegowanu, Grobogan

Tegowanu Wetan adalah ibu kota kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia. Dalam bahasa Jawa, desa Tegowanu dibagi 2 Tegowanu Kulon (Barat) dan Tegowanu Wetan (Timur), Nama Tegowanu berasal dari kata Tego dan Wanu, Tego - Tega dan Wanu (wani) - berani, Tegowanu berarti Tega dan berani.

Terdapat 3 dusun di Tegowanu Wetan, yakni Gambreng, Krajan, dan Mendung.

Tegowanu Wetan merupakan ibu kota kecamatan dari Tegowanu


</doc>
<doc id="1410049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410049" title="Tlogorejo, Tegowanu, Grobogan">
Tlogorejo, Tegowanu, Grobogan

Tlogorejo adalah desa paling barat di kecamatan Tegowanu, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia.

Sebelum bernama Tlogorejo, desa ini bernama Tlogotanjung. Asal muasal Tlogotanjung berasal dari pembakaran hutan yang dilakukan Mbah Muntel, disebut muntel karena ikut terbakar (). Munculnya nama Tlogotanjung itu bermula dari penemuan jenasah ulama yang tergeletak di bawah pohon "Tanjung" dan berada di dekat Telaga atau yang orang jawa sebut "Tlogo" dan dari situlah asal nama desa "Tlogotanjung", yang kemudian dibuatlah makam untuk jenazah tersebut dan sekarang ditempat tersebut dikenal dengan makam Kyai Santri Joko Suro, karena keberkahannya maka banyak pengunjung luar desa yang ziarah ke tempat itu hingga sekarang. asal nama tlogorejo sendiri berasal dari gabungan dari berbagai dusun disekitar dusun Tlogotanjung seperti dusun Boweh, Tempel, Kenthi, Tenggong. nama "Tlogo" mewakili nama desa sebelumnya, dan "Rejo" memiliki arti kesejahteraan yang diartikan supaya desa tlogorejo bisa menjadi desa yang makmur dan sejahtera.

Terdapat 5 dusun di Desa Tlogorejo, yakni Tlogotanjung, Kenthi, Tenggong, Boweh, dan Pendekan.


</doc>
<doc id="1410073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410073" title="Hokky Situngkir">
Hokky Situngkir

Hokky Situngkir () adalah ilmuwan/peneliti teori kompleksitas di Surya University dan Pendiri Bandung Fe Institute. Ia dikenal memiliki spektrum kajian yang luas, mulai dari keberhasilannya memecahkan rahasia pola/motif batik fraktal, kompleksitas matematis lagu-lagu daerah Indonesia, aspek matematis dalam Candi Borobudur hingga pergerakan saham dengan memakai teori kompleksitas yang dilakukannya bersama Yohanes Surya. Hokky Situngkir juga merupakan penggagas pendataan budaya tradisional Indonesia secara partisipatif melalui "website "Perpustakaan Digital Budaya Indonesia (PDBI) pertama yang dilakukan secara terbuka menggunakan berbagai gawai elektronik populer". " " "

Hokky Situngkir dibesarkan di Sumatra Utara dan merupakan salah seorang cucu dari Liberty Manik atau L.Manik, seorang komponis Indonesia, pencipta lagu “Satu Nusa Satu Bangsa”. Setelah menamatkan pendidikannya di SMA Negeri 1 Medan, ia mendaftar di Institut Teknologi Bandung (ITB), dan mengambil jurusan Elektro ITB. Semenjak mahasiswa ia telah aktif dalam berbagai organisasi, seperti: anggota Majelis Permusyawaratan Mahasiswa di Himpunan Mahasiswa Elektroteknik, Tim Materi Orientasi Studi Keluarga Mahasiswa ITB, Kepala Divisi Dana Tim Beasiswa KM ITB, dan Kepala Divisi Budaya Unit Kesenian Sumatra Utara ITB. Situngkir merupakan penerima "silver medal" Ganesha Innovation Championship Award (GICA) 2014, dari Ikatan Alumni Institut Teknologi Bandung.

Saat ini Hokky Situngkir juga menjabat sebagai presiden di Bandung Fe Institute dan seorang Peneliti di "Center for Complexities", Surya University. Ia juga aktif dalam berbagai pertemuan dan komunitas ilmiah berskala nasional dan internasional seperti "Conference of Application of Physics in Financial Analysis", "International Conference on World of Heterogenous and Interacting Agents", "Complexity in Cultural and Literary Studies", "World New Economic Window", "International Conference in Computational Intelligence in Economics and Finance", "Asia Pacific Forum on Cultures-based Innovation".

Awalnya ketertarikannya dengan teori kompleksitas yang dikembangkan Santa Fe Institute, lembaga riset di Santa Fe, New Mexico, Amerika Serikat, dimulai dari berbagai diskusi dan korespondensi melalui internet. Teori yang kemudian dikembangkannya di Indonesia ini lahir pada akhir abad ke-20 dengan merangkul berbagai disiplin ilmu untuk menjelaskan suatu persoalan. Ia akhirnya mendirikan Bandung Fe Institute, mengambil nama Santa Fe Institute. Pada awalnya kebanyakan risetnya berhubungan dengan sistem keuangan dalam kajian ekono-fisika, yaitu pengunaan berbagai model fisika untuk meneliti pola-pola data dalam ekonomi. Riset-riset kompleksitasya kemudian membawanya untuk meneliti batik. Ia ingin membuktikan batik bukan ornamen tetapi lukisan yang disejajarkan dengan karya Leonardo da Vinci, Raphael, atau Michelangelo. Ia mulai megumpulkan berbagai motif batik dan kemudian diterjemahkan dalam rumus fraktal matematis. Hasilnya kemudian dimodifikasi dengan bantuan komputer sehingga menghasilkan desain pola baru yang sangat beragam, baik dilihat dari grafis, warna, ukuran, sudut maupun perulangannya. Proses pembuatan motif batik fraktal dapat memecahkan masalah keterbatasan motif batik dan dapat menghasilkan banyak motif secara cepat.
Menurutnya, pola fraktal juga terlihat pada pigmentasi kerang, pola sulir cangkang kerang, bentuk-bentuk rumit bunga salju, atau pertumbuhan sel kanker. Termasuk beberapa pola pergerakan harga saham dan indeks dalam ekonomi.

Cara berpikir dengan pendekatan goemetri fraktal ini kemudian digunakannya untuk membuktikan pengukuran di setiap sudut candi Borubudur. Selain itu, dia juga menggunakannya untuk menganalisis lagu-lagu daerah, ukir-ukiran tradisional, anyam-anyaman nusantara dan berbagai ritual tradisi budaya Indonesia di berbagai daerah.
Keberhasilan Hokky menemukan hal ini membuatnya mendapat julukan "Bapak Kompleksitas Indonesia" dari Prof. Yohanes Surya, Ph.D.

Dalam aktivitas sosialnya, Hokky merintis "Gerakan Sejuta Data Budaya" (GSDB), yang menggalang kelompok muda pecinta budaya untuk pelestarian data budaya melalui "Perpustakaan Digital Budaya Indonesia" (PDBI). Kegiatan pendataan budaya secara partisipatif dan digital ini dimotori berbagai komunitas yang menamakan diri "Sobat Budaya" di berbagai komunitas muda pecinta budaya di berbagai kawasan budaya di Indonesia. Belakangan banyak kegiatannya adalah mempromosikan budaya Indonesia melalui sains dan berbagai inovasi teknologi, khususnya teknologi informasi. Berbagai karya implementasinya dalam bentuk perangkat lunak dan aplikasi, baik komputasi untuk komputer meja maupun komputasi bergerak dapat diakses dan digunakan oleh publik baik secara luring maupun daring.

Di samping sebagai peneliti, Hokky juga aktif menjadi pembina peneliti-peneliti belia dari berbagai sekolah menengah yang menjadi perwakilan Indonesia dan menuai prestasi di berbagai ajang internasional sebagai mentor di "Center for Young Scientists", Surya University.



[[Kategori:Ilmuwan Indonesia]]
[[Kategori:Alumni Institut Teknologi Bandung]]

</doc>
<doc id="1410087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410087" title="Perekaman perpendikuler">
Perekaman perpendikuler

Perekaman perpendikuler (atau "Perpendicular Magnetic Recording", PMR) adalah teknologi perekaman data di cakram padat ("hard disk"). Teknik ini terbukti berhasil pada tahun 1976 oleh Shun-ichi Iwasaki, profesor Universitas Tohoku Jepang, dan diterapkan secara komersial pada tahun 2005. Demonstrasi berstandar industri pertama yang memperlihatkan keunggulan PMR atas perekaman magnetik longitudinal (LMR) pada dimensi nano dilakukan tahun 1998 di IBM Almaden Research Center bekerja sama dengan para peneliti dari Data Storage Systems Center (DSSC), bagian dari National Science Foundation Engineering Research Center (NSF-ERC) di Carnegie Mellon University.

Perekaman perpendikuler memiliki kepadatan penyimpanan tiga kali lebih besar daripada perekaman longitudinal tradisional. Perekaman perpendikuler pertama kali digunakan oleh Toshiba melalui floppy disk 3,5" dengan kapasitas 2,88 MB (ED atau "extended capacity"), tetapi gagal di pasaran. Sejak 2005, teknologi ini dimanfaatkan oleh penggerak cakram padat. Teknologi cakram padat dengan perekaman longitudinal memperkirakan batas 100 sampai 200 gigabit per inci persegi akibat efek superparamagnetik, namun perkiraan ini tidak tetap. Perekaman perpendikuler diprediksi memiliki kepadatan informasi sampai 1 Tbit/inci persegi (1000 Gbit/inci persegi). , penggerak dengan kepadatan 667 Gb/in dijual di pasaran. Sejumlah demonstrasi perekaman perpendikuler telah mencapai markah 800-900 Gb/in.

Tantangan utama dalam merancang media penyimpanan informasi magnetik adalah mempertahankan magnetisasi mediumnya walaupun terjadi fluktuasi panas yang diakibatkan batas superparamagnetik. Jika energi panasnya terlalu tinggi, energi tersebut mampu membalikkan magnetisasi di suatu kawasan medium tersebut sehingga menghancurkan data yang disimpan di sana. Energi yang diperlukan untuk membalikkan magnetisasi suatu kawasan medium proporsional dengan ukuran kawasan magnetk dan koersivitas magnetik materialnya. Semakin besar kawasan magnetiknya dan semakin tinggi koersivitas magnetik bahannya, semakin stabil mediumnya. Ada ukuran minimal untuk suatu kawasan magnetik pada suhu dan koersivitas tertentu. Jika ukurannya kecil, kawasan tersebut berkemungkinan mengalami kehilangan magnetismenya secara spontan karena fluktuasi panas lokal. Perekaman perpendikuler memanfaatkan material berkoersivitas tinggi karena bidang tulis kepalanya menembus medium secara efisien dalam geometri perpendikuler.

Penjelasan paling umum seputar perekaman perpendikuler adalah teknik ini memiliki kepadatan penyimpanan yang lebih tinggi dengan menyejajarkan kutub elemen-elemen magnetik (mewakili bit) secara perpendikuler terhadap permukaan pelat cakram. Dalam penjelasan yang tidak begitu akurat ini, penyejajaran bit dengan cara seperti ini membutuhkan lebih sedikit pelat ketimbang penyejajaran longitudinal sehingga jarak antarbit bisa diperkecil dan meningkatkan jumlah elemen magnetik yang dapat disimpan di satu kawasan tertentu. Gambaran sejati bit lebih rumit lagi karena mempertimbangkan material yang magnetismenya "lebih kuat" (koersivitas tinggi) sebagai medium penyimpanan. Hal ini mungkin dilakukan karena dalam susunan perpendikuler, fluks magnetiknya diarahkan melalui lapisan yang magnetismenya lemah dan relatif tebal di bawah film media magnetik keras. Lapisan bawah itulah yang mempertebal seluruh struktur cakram. Lapisan magnetik lembut ini bisa dianggap sebagai bagian dari kepala tulis ("write head") agar lebih efisien dan memungkinkan penciptaan gradasi medan tulis yang lebih kuat menggunakan material kepala yang sama seperti kepala longitudinal. Karena itu, medium penyimpanan magnetik yang koersivitasnya lebih tinggi bisa digunakan. Medium berkoersivitas tinggi lebih stabil panasnya, karena stabilitas bersifat proporsional terhadap volume produk bit (atau butiran magnetik) dikali konstanta anisotropi uniporos K dan hasilnya lebih tinggi untuk material berkoersivitas magnetik tinggi.

Toshiba memproduksi cakram padat komersial pertamanya (1.8") menggunakan teknologi ini pada tahun 2005. Tidak lama kemudian, pada Januari 2006, Seagate Technology mulai meluncurkan Seagate Momentus 5400.3, penggerak cakram padat seukuran laptop pertama yang menggunakan teknologi perekaman perpendikuler. Seagate juga mengumumkan bahwa mayoritas perangkat penyimpanan cakram padatnya akan memanfaatkan teknologi baru ini terhitung akhir 2006.

Bulan April 2006, Seagate meluncurkan HDD perpendikuler 3,5 inci, Cheetah 15K.5, dengan ruang penyimpanan 300 GB, operasi 15.000 rpm, dan kinerja 30% lebih baik daripada produk sebelumnya dengan tingkat data 73-125 Mbyte/s.

Pada bulan yang sama, Seagate meluncurkan Barracuda 7200.10, serangkaian HDD perpendikuler dengan kapasitas maksimal 750 GB. Produk tersebut mulai dikirimkan pada akhir bulan itu.

Hitachi meluncurkan Microdrive 20 GB. Penggerak laptop 2,5 inci pertama yang berbasis PMR dari Hitachi baru dipasarkan pada pertengahan 2006. Kapasitas maksimalnya mencapai 160 GB.

Pada Juni 2006, Toshiba meluncurkan penggerak cakram padat berkapasitas 20 GB dan berhasil menaikkan standar kapasitas penyimpanan bergerak secara efektif. Satu bulan kemudian, Western Digital mengumumkan produksi penggerak padat WD Scorpio yang menggunakan teknologi PMR rancangan WD untuk mencapai kepadatan 80 GB per pelat.

Agustus 2006, Fujitsu, melengkapi jajaran produk -nya dengan model SATA yang memanfaatkan perekaman perpendikuler dengan kapasitas mencapai 160 GB. Empat bulan kemudian, Fujitsu meluncurkan seri penggerak cakram padat MHX2300BT dengan kapasitas 250 dan 300 GB.

Desember 2006, Toshiba mengatakan bahwa HDD dua pelat 100 GB buatannya didasarkan pada perekaman magnetik perpendikuler (PMR) dan dirancang dengan faktor bentuk "pendek" 1,8 inci.

Pada Januari 2007, Hitachi meluncurkan penggerak cakram padat 1 Terabita pertama yang menggunakan teknologi ini. Produk tersebut baru dijual bulan April 2007.

Bulan Juli 2008, Seagate Technology meluncurkan penggerak cakram padat SATA berkapasitas 1,5 Terabita dengan teknologi PMR.

Bulan Januari 2009, Western Digital meluncurkan penggerak cakram padat SATA berkapasitas 2 Terabita pertama yang menggunakan teknologi PMR.

Februari 2009, Seagate Technology meluncurkan penggerak cakram padat SATA berkapasitas 2 Terabita 7.200 rpm pertama dengan teknologi PMR disertai pilihan antarmuka SATA 2 atau SAS 2.0.



</doc>
<doc id="1410094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410094" title="Angkutan cepat di Kota Meksiko">
Angkutan cepat di Kota Meksiko

Angkutan cepat di Kota Meksiko () adalah sebuah sistem angkutan cepat yang dimiliki oleh Pemerintah Kota Meksiko dan disewa pada Sistema de Transporte Colectivo (STC). Konstruksi sistem ini dimulai pada tanggal 19 Juni 1967 dan dioperasikan pada tanggal 4 September 1969. Sistem ini merupakan sistem metro pertama dan terbesar di Meksiko. Sistem angkutan cepat Kota Meksiko memiliki 12 jalur dan 195 stasiun, dan total panjangnya 226,49 kilometer. Setiap harinya sistem ini mengangkut 4,4 juta penumpang pada tahun 2012.

Pada akhir tahun 2007, pemerintah Distrik Federal mengumumkan pembangunan jalur angkutan cepat STC terbaru: Jalur 12, yang dibangun untuk menjalankan sekitar ke arah bagian tenggara kota, menghubungkan dengan Jalur 7, 3, 2 dan 8. Jalur ini dibuka pada tanggal 30 Oktober 2012.




</doc>
<doc id="1410095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410095" title="Sri Purnomo">
Sri Purnomo

Drs. H. Sri Purnomo, M.S.I. () adalah bupati Sleman yang menjabat pada periode 2010-2015 dan 2016-2021, dan Wakil Bupati Sleman periode 2005-2010. Sebelumnya ia dikenal sebagai guru Madrasah Tsanawiyah, pengusaha meubel dan Ketua Pengurus Daerah Muhammadiyah Sleman periode 2006-2010. Ia bersama keluarganya tinggal di Jaban, Tridadi, Sleman.

Sri Purnomo adalah Wakil Bupati Sleman periode 2005-2010 dengan Bupati Ibnu Subiyanto, Akt, setelah dalam Pemilihan Umum Kepala Daerah tahun 2005 dengan 195.464 suara atau (39,58%) mengalahkan tiga pasangan calon lain yakni Ir Soetrisno MES-Ir Ahmad Yulianto 59.584 suara (12,07%, Drs Hafidh Asrom MM-Drs Kusbaryanto 167.610 suara (33,94%), dan H Sukamto SH-Ir Sudrajat Selorujito 71.155 suara (14,41%).

Pada tahun 2009, Ibnu Subiyanto diberhentikan sementara oleh Menteri Dalam Negeri dikarenakan didakwa terlibat kasus korupsi yang merugikan keuangan negara Rp 12 miliar karena menyetujui pengadaan buku ajar SD hingga SMA dengan sistem penunjukan langsung, tanpa lelang, kepada PT Balai Pustaka.. Oleh karena itu, Sri Purnomo kemudian naik jabatannya menjadi Bupati Sleman.

Pada Pemilihan Umum Kepala Daerah tahun 2010, ia bersama wakilnya Yuni Satia Rahayu yang didukung oleh PDIP, PAN, dan Gerindra berhasil memenangkan pilkada Sleman 2010 dengan perolehan suara sebesar 174.571 suara (35,2 persen) mengalahkan pasangan lainnya yakni pasangan Sukamto-Suhardono (PKB) 106.838 (21,5%), Bugiakso-Kabul MB (independen) 104.672 (21,1%), Hafidh Asrom-Sri Muslimatun (Demokrat) 67.904 (14,7%), Zaelani-Heru Irianto (Hanura, PDP) 16.700 (3,4%), Mimbar Wiryono-Cahyo Wening (independen) 14.860 (2,9%)
Ahmad Yulianto-Nuki Wakinudhatun (independen) 10.645 (2,2%) 

Pada Pemilihan Umum Kepala Daerah Serentak 2015, Sri Purnomo kembali maju dan memenangkan Pemilihan Bupati dan Wakil Bupati Sleman periode 2015-2020 berpasangan dengan Sri Muslimatun. Pasangan Sri Purnomo dan Sri Muslimatun (Santun) memperoleh 297.267 suara mengalahkan pasangan Yuni Satya Rahayu dan Danang Wicaksana Sulistya (Yuda) yang memperoleh 227.633 suara..

Pada 17 Februari 2016, Sri Purnomo dilantik menjadi Bupati Sleman oleh Gubernur DIY, Sri Sultan Hamengku Buwono X di Bangsal Kepatihan, kompleks kantor Gubernur DIY. Pelantikan bersamaan dengan pelantikan Wakil Bupati Sleman, Bupati dan Wakil Bupati Gunungkidul, serta Bupati dan Wakil Bupati Bantul.


</doc>
<doc id="1410100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410100" title="Noah Crawford">
Noah Crawford

Noah Caleb Crawford (lahir 13 Oktober 1994) adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia pernah memerankan Nelson Baxter pada serial televisi Nickelodeon How To Rock.



</doc>
<doc id="1410106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410106" title="Barurambat Kota, Pamekasan, Pamekasan">
Barurambat Kota, Pamekasan, Pamekasan

Barurambat Kota (BarKot) adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kelurahan ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 21.



</doc>
<doc id="1410107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410107" title="Bugih, Pamekasan, Pamekasan">
Bugih, Pamekasan, Pamekasan

Bugih adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410112" title="Kolpajung, Pamekasan, Pamekasan">
Kolpajung, Pamekasan, Pamekasan

Kolpajung adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1410113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410113" title="Parteker, Pamekasan, Pamekasan">
Parteker, Pamekasan, Pamekasan

Parteker adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410114" title="Patemon, Pamekasan, Pamekasan">
Patemon, Pamekasan, Pamekasan

Patemon adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410115" title="Gladak Anyar, Pamekasan, Pamekasan">
Gladak Anyar, Pamekasan, Pamekasan

Gladak Anyar adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kelurahan ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 21.


</doc>
<doc id="1410116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410116" title="Jungcangcang, Pamekasan, Pamekasan">
Jungcangcang, Pamekasan, Pamekasan

Jungcangcang adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kelurahan ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 21.


</doc>
<doc id="1410117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410117" title="Kangenan, Pamekasan, Pamekasan">
Kangenan, Pamekasan, Pamekasan

Kangenan adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410121" title="Kowel, Pamekasan, Pamekasan">
Kowel, Pamekasan, Pamekasan

Kowel adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410122" title="Bettet, Pamekasan, Pamekasan">
Bettet, Pamekasan, Pamekasan

Bettet adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410123" title="Jalmak, Pamekasan, Pamekasan">
Jalmak, Pamekasan, Pamekasan

Jalmak adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410124" title="Laden, Pamekasan, Pamekasan">
Laden, Pamekasan, Pamekasan

Laden adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 21.


</doc>
<doc id="1410125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410125" title="Nyalabu Daya, Pamekasan, Pamekasan">
Nyalabu Daya, Pamekasan, Pamekasan

Nyalabu Daya adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur Indonesia.


</doc>
<doc id="1410126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410126" title="Nyalabu Laok, Pamekasan, Pamekasan">
Nyalabu Laok, Pamekasan, Pamekasan

Nyalabu Laok adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur , Indonesia.


</doc>
<doc id="1410127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410127" title="Panempan, Pamekasan, Pamekasan">
Panempan, Pamekasan, Pamekasan

Panempan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410128" title="Teja Barat, Pamekasan, Pamekasan">
Teja Barat, Pamekasan, Pamekasan

Teja Barat adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410129" title="Teja Timur, Pamekasan, Pamekasan">
Teja Timur, Pamekasan, Pamekasan

Teja Timur adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410130" title="Toronan, Pamekasan, Pamekasan">
Toronan, Pamekasan, Pamekasan

Toronan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Pamekasan, Kabupaten Pamekasan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dikenal akan batik dan sotonya.


</doc>
<doc id="1410146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410146" title="Bantar Panjang, Tigaraksa, Tangerang">
Bantar Panjang, Tigaraksa, Tangerang

Bantar Panjang adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410147" title="Kadu Agung, Tigaraksa, Tangerang">
Kadu Agung, Tigaraksa, Tangerang

Kadu Agung adalah salah satu kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410148" title="Tigaraksa, Tigaraksa, Tangerang">
Tigaraksa, Tigaraksa, Tangerang

Tigaraksa adalah ibu kota wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410149" title="Cileles, Tigaraksa, Tangerang">
Cileles, Tigaraksa, Tangerang

Cileles adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410151" title="Cisereh, Tigaraksa, Tangerang">
Cisereh, Tigaraksa, Tangerang

Cisereh adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410156" title="Margasari, Tigaraksa, Tangerang">
Margasari, Tigaraksa, Tangerang

Margasari adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

Taraf ekonomi masyarakat desa Marga Sari merupakan perekonomian menengah ke bawah. Kebanyakan masyarakat di desa bekerja sebagai karyawan swasta, petani, ABRI dan karyawan negeri, ada juga yg bekerja sebagai wiraswastawan rumah tangga (kerajinan tangan anyaman topi) ada juga yang berdagang,sebagai pertenak kerbau dan sapi serta menjadi buruh bangunan.


</doc>
<doc id="1410158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410158" title="Matagara, Tigaraksa, Tangerang">
Matagara, Tigaraksa, Tangerang

Matagara adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410159" title="Pasir Bolang, Tigaraksa, Tangerang">
Pasir Bolang, Tigaraksa, Tangerang

Pasir Bolang adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Di desa ini terdapat kawasan industri.


</doc>
<doc id="1410160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410160" title="Pasir Nangka, Tigaraksa, Tangerang">
Pasir Nangka, Tigaraksa, Tangerang

Pasir Nangka adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410161" title="Pematang, Tigaraksa, Tangerang">
Pematang, Tigaraksa, Tangerang

Pematang adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Desa Pematang berdiri pada tahun 1981 yang semula merupakan  pemisah dari Desa Cisereh. Kemudian setelah resmi, dalam melaksanakan roda pemerintahan, Desa Pematang dipimpin oleh PJS (Pejabat Sementara) sebelum diadakannya pemilihan Kepala Desa secara langsung.

Adapun Kepala Desa dan Pejabat Sementara yang pernah menjabat di Desa Pematang sampai saat ini adalah:


Desa pematang terletak di sebelah timur Ibu kota Kecamatan Tigaraksa dengan jarak 2, 5 km, dengan lama tempuh ¼ jam dan sebelah utara berbatasan dengan wilayah serta dilewati jalan utama Jl.Syekh Mubarok yang menjadi pintu gerbang ibu kota kabupaten Tangerang dengan jarak 2 KM, dapat ditempuh dengan waktu ¼ jam ke ibu kota kabupaten Tangeranig, dengan pembantu pemerintahan terbawah, terdiri dari 6 Dusun, 10 Rukun Warga / RW, dan 34 Rukun Tetangga / RT.


Desa Pematang dengan luas: 260,99 Ha dan merupakan daerah daratan rendah dengan ketinggian dari permukaan laut  48 m dengan suhu udara 27C - 33 C. Jarak tempuh dari pusat pemerintahan Desa Pematang dalam melaksanakan hubungan dan komunikasi kerja dengan pemerintah di atasnya secara berjenjang sebagai berikut:


Desa Pematang mempunyai 2 (dua) iklim yaitu penghujan dan kemarau. Iklim yang mempengaruhi desa Pematang adalah Iklim Tropis dengan angin bertiup dari arah utara ke seletan dengan kecepatan 15 Km dan curah hujan rata-rata 27,8 mm/ tahun.

Jumlah penduduk Desa Pematang sampai tahun 2013 tercatat sebanyak: 6399 jiwa, terdiri dari laki-laki: 6039 jiwa, dan perempuan: 3835 jiwa dan jumlah kepala keluarga: 1821 kepala keluarga. Secara rinci klasifikasi penduduk menurut kelompok umur sebagai berikut:


       1.1          WNI laki-laki                    : 6399 orang

                      WNI perempuan               : 6039 orang

       1.2          WNA laki-laki                   :   - orang

                      WNA perempuan              :   - orang

Dilihat dari berbagai aspek, maka Desa Pematang yang wilayahnya seluas 260,99 Ha yang mempunyai fungsi penyangga dari berbagai aspek kehidupan yang tentunya sangat mempengaruhi berbagai pembangunan dan sebagai alat dari pekembangan teknologi, transformasi dan telekominikasi yang semakin luas dan kompleks dengan jumlah penduduk: 7382 jiwa didukung dari sarana dan prasarana pendidikan dari tingkat Taman kanak-kanak (TK) sampai dengan tingkat SLTA.

Pendidikan merupakan hal yang sangat penting bagi pembangunan manusia seutuhnya guna mencerdaskan dan meningkatkan kehidupan bangsa. Pendidikan dimaksud sebagai wadah untuk membina mendidik dan memajukan pola pikir bangsa Indonesia agar tumbuh dan berkembang menjadi manusia yang berilmu, disiplin bertakwa kepada Tuhan YME serta mempunyai dedikasi yang tinggi dalam melanjutkan cita-cita perjuangan bangsa.

Tingkat kemajuan suatu bangsa salah satunya ditentukan oleh Sumber Daya Manusia (SDM) yang berkualitas. Hal ini sangat dipengaruhi oleh tingkat partisipasi penduduk dalam hal pendidikan, penyedia sarana prasarana yang memadai.

Perkembangan pendidikan 2 tahun terakhir (2007-2008) dan tingkat partisipasi sekolah menunjukan pekembangan ke arah yang lebih baik, terlihat dari jumlah siswa.



</doc>
<doc id="1410168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410168" title="Pete, Tigaraksa, Tangerang">
Pete, Tigaraksa, Tangerang

Pete adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410170" title="Sodong, Tigaraksa, Tangerang">
Sodong, Tigaraksa, Tangerang

Kp. Sodong rt.01/01 ds.sodong kediaman Juryani
Sodong adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410171" title="Tapos, Tigaraksa, Tangerang">
Tapos, Tigaraksa, Tangerang

Tapos adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410173" title="Tegalsari, Tigaraksa, Tangerang">
Tegalsari, Tigaraksa, Tangerang

Tegalsari adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Tigaraksa, Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Di pimpin oleh kepala desa Bpk. Edi Jumadi, yang sekarang sedang berkonsentrasi membangun insfratuktur desa yang merupakan bekal awal untuk menuju desa maju.


</doc>
<doc id="1410175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410175" title="River Alexander">
River Alexander

River Alexander () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat.

Alexander lahir di Southwest Ranches, Florida. Dia memulai karier akting profesional pada 2010 dengan produksi "Caroline, or Change". Dalam produksi ini ia tampil sebagai Joe Thibodeaux.

Tak lama setelah menyelesaikan "Caroline, or Change", Alexander muncul sebagai Lyncoya pada produksi Off Broadway "Bloody Bloody Andrew Jackson". Alexander dan sisa pemain ini mencatat Album Cast dari skor.

Alexander kemudian melanjutkan perjalanan ke Seattle, Washington tampil sebagai Schwartz di produksi utama dunia musikal 5th Avenue Theatre "A Christmas Story". Pemain ini juga digunakan untuk Album pemain asli produksi ini.

Penampilannya berikutnya pada tahun 2011 adalah di produksi "Oliver!" di The Gallery Players Theatre.

River Alexander kemudian berperan dalam tur nasional "Billy Elliot The Musical". Ketika tur berakhir, River kemudian akan dilemparkan dalam beberapa peran TV dan film di Los Angeles.



</doc>
<doc id="1410210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410210" title="Gerakan Nasional Anti Miras">
Gerakan Nasional Anti Miras

Gerakan Nasional Anti Miras (GeNAM) adalah sebuah gerakan sosial dan gerakan penyadaran bahaya miras di Indonesia. Gerakan ini diprakarsai oleh Fahira Fahmi Idris. Tujuan utama pergerakan ini adalah menyelamatkan generasi muda Indonesia dari bahaya minuman keras dan minuman beralkohol.

Gerakan ini sudah dimulai sejak awal tahun 2013, dipimpin oleh Fahira Fahmi Idris, seorang aktivis sosial dan pengusaha. Deklarasi GeNAM didukung 130 komunitas lain dan juga berhasil menghimpun petisi lebih dari 8,500 tanda tangan.

Meskipun kepengurusan sudah dideklarasikan sejak bulan Juli, namun gerakan ini baru secara resmi dideklarasikan di acara "car free day" tanggal 1 September 2013 di Bundaran Hotel Indonesia, Jakarta Pusat.
Semua aktivitas GeNAM berfokus pada upaya penyelamatan generasi muda Indonesia dari bahaya minuman keras. Berbagai kegiatan yang pernah dilakukan GeNAM antara lain, aksi damai di depan kantor pemerintahan, pengiriman pejuang antimiras ke sekolah-sekolah dan komunitas untuk menyosialisasikan bahaya miras, sosialisasi di luar negeri, petisi menolak penjualan miras kepada anak berusia 21 tahun ke bawah yang telah ditandatangani lebih 6000 orang, lomba blog dan lomba-lomba lainnya memanfaatkan media sosial seperti Facebook dan Twitter.

Gerakan ini juga melakukan audiensi dengan banyak pejabat pemerintahan untuk mengampanyekan dan mendesak pemberlakuan Perda Anti Miras, seperti dengan Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama dan pemerintah daerah Jakarta; Wakil Wali Kota Jogjakarta, Imam Priyono; Ketua Dewan Perwakilan Daerah, Irman Gusman;; pimpinan Badan Legislasi Dewan Perwakilan Rakyat; dan Badan Legislasi DPRD DKI Jakarta.

Selain dengan kalangan birokrasi, gerakan ini juga mengadakan audiensi dengan fraksi-fraksi partai politik di DPR dan DPRD berbagai daerah. Fraksi yang menggelar audiensi dengan GeNAM antara lain fraksi Partai Keadilan Sejahtera, Partai Persatuan Pembangunan, Partai Amanat Nasional dan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.

GeNAM sudah mempunyai cabang di beberapa wilayah di Indonesia, yang disebut "chapter". Daerah-daerah yang telah mempunyai "chapter" GeNAM antara lain Bandung, Cibinong, Surabaya, Madiun, Jogjakarta, Banda Aceh, Semarang, Kabupaten Bogor, Tangerang Selatan, Cianjur, dan Malang.



</doc>
<doc id="1410257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410257" title="Cibareno, Cilograng, Lebak">
Cibareno, Cilograng, Lebak

Cibareno adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Cilograng, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410258" title="Kadujajar, Malingping, Lebak">
Kadujajar, Malingping, Lebak

Kadujajar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410259" title="Kersaratu, Malingping, Lebak">
Kersaratu, Malingping, Lebak

Kersaratu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

pada saat ini desa kersaratu dipimpin oleh bapak Kades Bahrul Hayat. desa kersaratu memiliki masa keemasan pada masa pemerintahan yang dipimpin oleh bapak Sanhawi, S.Pd.SD pada tahun sekitar 2005-2010. pada masa itu sejumlah infrastruktur mulai membaik dan kesejahteraan mulai meningkat.

Desa Kersaratu memiliki beberapa sekolah Dasar, SMP dan SMK.

berikut daftar nama sekolah tersebut


</doc>
<doc id="1410261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410261" title="Pagelaran, Malingping, Lebak">
Pagelaran, Malingping, Lebak

Pagelaran adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410262" title="Sanghiang, Malingping, Lebak">
Sanghiang, Malingping, Lebak

Sanghiang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410264" title="Senanghati, Malingping, Lebak">
Senanghati, Malingping, Lebak

Senanghati adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410267" title="Sukamanah, Malingping, Lebak">
Sukamanah, Malingping, Lebak

Sukamanah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Malingping, Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410274" title="Banjaragung, Cipocok Jaya, Serang">
Banjaragung, Cipocok Jaya, Serang

Banjaragung adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410276" title="Banjarsari, Cipocok Jaya, Serang">
Banjarsari, Cipocok Jaya, Serang

Banjarsari adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410277" title="Cipocok Jaya, Cipocok Jaya, Serang">
Cipocok Jaya, Cipocok Jaya, Serang

Cipocok Jaya adalah ibu kota Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410281" title="Dalung, Cipocok Jaya, Serang">
Dalung, Cipocok Jaya, Serang

Dalung adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410283" title="Gelam, Cipocok Jaya, Serang">
Gelam, Cipocok Jaya, Serang

Gelam adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

Berbatasan langsung dengan Desa Sepang, Kelurahan Dalung, Kelurahan Tembong dan Desa Sayar

Terdiri dari 17 kampung, yakni kampung Cibarang, kampung Pakel Jalan, Kampung Pakel Jaya, Kampung Cigintung Tanjak, Kampung Cigintung Lebak, Kampung Kabul, Kampung Babakan, Kampung Pudak, Kampung Pakel Mesjid, Kampung Tegalan, Kampung Tanriko, Kampung Kandang Kurung, Kampung Kalang Anyar, Kampung Ipik, Kampung Jagarayu, Kampung Cimas, dan Kampung Winong


</doc>
<doc id="1410284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410284" title="Karundang, Cipocok Jaya, Serang">
Karundang, Cipocok Jaya, Serang

Karundang adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

Desa Karundang terletak di pinggir jalan, sarana transportasi yang cukup memadai membuat desa ini mudah di lalui.

Luas daerah atau Desa Karundang ini adalah 223.910 Ha, dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:

a) Sebelah utara, Desa Cipare

b) Sebelah Selatan, Desa Sukajaya

c) Sebelah Barat, Desa Cipocok Jaya

d) Sebelah Timur, Desa Tembong

Tingkat kesehatan di Desa Karundang cukup baik, karena desa ini memiliki sarana kesehatan diantaranya 11 posyandu dan 1 tempat KB. Untuk tenaga medis di Desa ini memiliki 1 orang Dokter Umum, 2 orang Bidan.

a) Sarana Pendidikan yang terdapat di Desa Karundang adalah sebagai berikut:

1. TK: 2 Buah

2. SD: 2 Buah

3. SLTP: 2 Buah

4. SLTA: 3 Buah

5. Madrasah Tsanawiyah: 2 Buah

6. Madrasah Aliyah: 1 Buah

7. Pondok Pesantren: 1 Buah

8. Taman Baca Masyarakat: 1 Buah

9. Balai Latihan Kerja: 1 Buah

b) Klarifikasi Pendidikan

1. S3: 3 Orang

2. S2: 40 Orang

3. S1: 207 Orang

4. D3:130 Orang

5. SLTA: 1.227 Orang

6. SLTP: 823 Orang

7. SD: 2.064 Orang

8. Tidak Tamat: 325 Orang


Edited By KKM 14 Unsera 2017

</doc>
<doc id="1410285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410285" title="Virtual International Authority File">
Virtual International Authority File

Berkas Otoritas Internasional Virtual (bahasa Inggris: Virtual International Authority File, VIAF) adalah sebuah berkas otoritas internasional. VIAF merupakan proyek gabungan dari beberapa perusahaan nasional dan dioperasikan oleh Online Computer Library Center (OCLC). Proyek ini awalnya diprakarsai oleh Perpustakaan Nasional Jerman dan Perpustakaan Kongres Amerika Serikat.

Tujuan VIAF adalah untuk menyatukan berkas-berkas otoritas nasional (seperti Name Authority File Jerman) menjadi satu berkas otoritas virtual. Pada berkas-berkas ini, catatan identik dari berbagai data berbeda disatukan bersama-sama. VIAF menerima jumlah data standar, yang terdiri dari pilihan "lihat" dan "lihat juga" dari berkas asli, dan merujuk pada berkas otoritas asli. Data-data ini tersedia secara daring dan tersedia untuk kepentingan penelitian dan pertukaran data. VIAF diperbarui dengan protokol Open Archives Initiative. Nomor berkas juga disertakan dalam artikel-artikel biografi di Wikipedia.




</doc>
<doc id="1410286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410286" title="Panancangan, Cipocok Jaya, Serang">
Panancangan, Cipocok Jaya, Serang

Panancangan adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410287" title="Tembong, Cipocok Jaya, Serang">
Tembong, Cipocok Jaya, Serang

Tembong adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Cipocok Jaya, Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410289" title="Tembong">
Tembong

Tembong adalah kenyik di Pondok.
Tembong adalah kangane mandrak.
Tembong adalah Rai bokong.

Tembong - Plintahan - Pandaan



</doc>
<doc id="1410303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410303" title="Bingkai foto">
Bingkai foto

Bingkai foto (bahasa Inggris: photo frame) atau bingkai foto(bahasa Inggris: picture frame) atau sering disebut pigura adalah tepi dekoratif yang dibuat untuk memasang, melindungi, dan memajang sebuah gambar, foto, atau lukisan. Bentuk bingkai biasanya persegi panjang.
Bingkai foto atau bingkai lukisan biasanya dibuat dari kayu atau logam, dan kadang-kadang memiliki selembar kaca untuk melindungi bagian lukisan/gambar yang dipasang. Bingkai ada yang dilapisi cat ataupun kulit sintetik.

Bingkai foto/gambar biasanya dipasang di dinding, atau didirikan di atas meja meja. Bingkainya sendiri sering dinilai sebagai sebuah karya seni. Bimgkai foto / gambar memiliki banyak design dan jenis, mulai dari yang polos hingga yang memiliki berbagai ornamen unik.


</doc>
<doc id="1410305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410305" title="Beton, Menganti, Gresik">
Beton, Menganti, Gresik

Beton adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410307" title="Vladimir Vujović">
Vladimir Vujović

Vladimir Vujovic (Sirilik: Bлaдимиp Bуjoвић, di Budva, Montenegro, Yugoslavia) adalah pelatih klub sepak bola Indonesia PSIM Yogyakarta yang berkompetisi di Liga 2 Indonesia.

Dia di kontrak oleh Persib Bandung pada 11 Desember 2013.

Pada tahun 2018, ia hengkang dari Persib Bandung, ke Bhayangkara FC.

Ia bermain untuk pertama kalinya bagi timnas Montenegro dalam kemenangan Montenegro 2-1 atas Hungaria pada 24 Maret 2007.

Runner Up: 2016
Runner Up: 2016
Juara: 2015
Juara: 2014
Runner Up: 2014-2015

Vladimir memulai karier kepelatihannya pada awal tahun 2019 bersama klub yang sering dijuluki "Laskar Kujang" yaitu bogor FC.Setelah selama dua bulan melatih Bogor F.C, Vladimir atau yang akrab disapa Vlado ini pindah ke klub berjulukan "Laskar mataram" yaitu Psim yogyakarta.

Kabar mengejutkan beberapa media pada saat itu, di karenakan kepindahan Vladimir dari Bogor FC ke PSIM Yogyakarta. Kepindahan Vladimir atas dasar kesepakatan bersama antara Bogor FC dan PSIM. Bambang susanto (CEO PT.Psim jaya) bersama pihaknya dan jajaran Bogor FC sepakat secara lisan untuk memboyong Vladimir ke PSIM. Vladimir men-arsiteki klub ini untuk liga 2 musim 2019.



</doc>
<doc id="1410310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410310" title="Boboh, Menganti, Gresik">
Boboh, Menganti, Gresik

Boboh adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410312" title="Boteng, Menganti, Gresik">
Boteng, Menganti, Gresik

Boteng adalah desa Masek adalah Dusun yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410313" title="Bringkang, Menganti, Gresik">
Bringkang, Menganti, Gresik

Bringkang adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Bringkang Kecamatan Menganti terbagi atas tiga Dusun ( "Bringkang", "Buyuk" dan "Talun"), 9 Rw dan 30 RT, terletak di wilayah Gresik bagian selatan dengan koordinat 7° 17' 26" South, 112° 33' 51" East, 145 Km dari garis pantai selat Madura.

Dahulu wilayah perbatasan ini merupakan kawasan hutan seluas 343,03 Ha, Pada masa pemerintahan kolonial Hindia Belanda daerah ini di jadikan "landschap/daerah" "onderafdeling" (setingkat kawedanan) yang merupakan bagian dari suatu karesidenan ("afdeling=sebuah wilayah administratif pada masa pemerintahan kolonial Hindia Belanda ), Administratornya dipegang oleh seorang asisten residen" diperintah seorang wedana bangsa belanda yang disebut Controleur/patih dan dikepalai oleh seorang bumi putera yang disebut districhoofd atau kepala dukuh, dengan tujuan membawa pasar ke depan ("brengen") dari pelabuhan "Grissee" (Gresik) dan dari pelabuhan Surabaya .

Kini area hutan di desa Bringkang hanya 4,5 Ha, sebagian besar lahan telah diperuntukkan untuk Tanah sawah 153,2 Ha, tegal/kebun 131,60 Ha, Pekarangan/halaman 30 Ha dan lainnya 23,86 Ha, adapun batas-batas Wilayah Desa Bringkang sebagai berikut,

Sebelah Utara:Desa Domas, Kecamatan Menganti

Sebelah Timur: Desa Sidojangkung, Kecamatan Menganti

Sebelah Selatan: Desa Mojotengah, Kecamatan Menganti

Sebelah Barat: Desa Kemorongan, Kecamatan Menganti

Hingga tahun 2014, Desa Bringkang, berpenduduk 5 065 jiwa, dengan kepadatan penduduk 1 477 per Km . Masyarakat Desa Bringkang pada umumnya hidup sebagai petani padi sawah, petani jagung, Pengrajin rumah tangga, pegawai swasta"

Sejarah nama bringkang berasal dari kata dalam bahasa Belanda “"brengen-kant"” yang dalam bahasa indonesia berarti “Membawanya ke arah sisi (perbatasan)”. Karena lokasinya persis dipertigaan jalur utama menuju ke Kota Gresik dan sebaliknnya, menjadi jalur utama menuju ke Mojokerto melalui jalan krian dan kearah timur menuju ke Kota Surabaya.

Referensi:
2. Buku silsilah "WAYAH SARIBAN" bringkang 2017


</doc>
<doc id="1410314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410314" title="Domas, Menganti, Gresik">
Domas, Menganti, Gresik

Domas adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Nama Domas berasal dari Damas, seorang puteri yang kemudian menjadi pemegang kipas di acara pernikahan seorang pangeran dari Majapahit.

Desa Domas terbagi atas 5 dusun, yakni Domas, Kebondalem, Dukuhan, Mrico dan Petal.


</doc>
<doc id="1410321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410321" title="Gadingwatu, Menganti, Gresik">
Gadingwatu, Menganti, Gresik

Gadingwatu adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410322" title="Gempolkurung, Menganti, Gresik">
Gempolkurung, Menganti, Gresik

Gempolkurung adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410323" title="Hendrosari, Menganti, Gresik">
Hendrosari, Menganti, Gresik

Hendrosari adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410324" title="Hulaan, Menganti, Gresik">
Hulaan, Menganti, Gresik

Hulaan adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1410326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410326" title="Kepatihan, Menganti, Gresik">
Kepatihan, Menganti, Gresik

Kepatihan adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410327" title="Laban, Menganti, Gresik">
Laban, Menganti, Gresik

Laban adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410338" title="Menganti, Menganti, Gresik">
Menganti, Menganti, Gresik

Menganti adalah ibu kota kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410340" title="Mojotengah, Menganti, Gresik">
Mojotengah, Menganti, Gresik

Mojotengah adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410341" title="Pelemwatu, Menganti, Gresik">
Pelemwatu, Menganti, Gresik

Sidojangkung adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.

Asal-Usul Desa Pelemwatu

Alkisah sekitar 1350 ketika Sunan Giri menyebarkan agama islam ke wilayah selatan bersama dengan para sahabatnya . Satu persatu mereka memberi nama desa, ketika waktudhuhur berhentilah mereka di situ untuk melaksanakan sholat

dhuhur berjama’ah, dan waktu itu desa-desa masih berupahutan belantara .Waktu sholat dhuhur mereka berteduh dibawah pohon yang besar dan rindang, pohon itu adalah pohon pelem ataupohon mangga . Sebelum sholat mereka mengambil air wudhu dibendungan yang sekarang bendungan itu menjadi lapangan yangberada di sebelah utara SMK BAHRUL ULUM . Pohon mangga yang besar itu berada di sebelah timur bendungan, selain itudibawah pohon mangga yang besar terdapat sebuah watu ataubatu yang sangat besar dan luas . Mereka melakukan sholat diatas batu tersebut .Setelah sholat dhuhur mereka meneruskan perjalananke selatan, dan tempat yang telah di gunakan sholat tersebutdinamakan Pelemwatu . Sampai saat ini nama itu dibakukan olehpara sahabat menjadi sebuah Desa Pelemwatu

Kunjungi Website Resmi Desa Pelemwatu: 

</doc>
<doc id="1410342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410342" title="Pengalangan, Menganti, Gresik">
Pengalangan, Menganti, Gresik

Pengalangan adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410343" title="Pranti, Menganti, Gresik">
Pranti, Menganti, Gresik

Pranti adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410346" title="Putat Lor, Menganti, Gresik">
Putat Lor, Menganti, Gresik

Putat Lor adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410347" title="Randupadangan, Menganti, Gresik">
Randupadangan, Menganti, Gresik

Randupadangan adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410348" title="Setro, Menganti, Gresik">
Setro, Menganti, Gresik

Setro adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410349" title="Sidojangkung, Menganti, Gresik">
Sidojangkung, Menganti, Gresik

Sidojangkung adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410350" title="Sidowungu, Menganti, Gresik">
Sidowungu, Menganti, Gresik

Sidowungu adalah desa yang berada di kecamatan Menganti, Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410366" title="Maron (disambiguasi)">
Maron (disambiguasi)





</doc>
<doc id="1410368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410368" title="Maron, Meurthe-et-Moselle">
Maron, Meurthe-et-Moselle

Maron adalah komune yang berada di departemen Meurthe-et-Moselle, Lorraine, Prancis bagian timur laut.

Grafik di bawah ini menunjukkan pertumbuhan penduduk Maron dari tahun 1960-an:


</doc>
<doc id="1410387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410387" title="Dekompresi (pesawat)">
Dekompresi (pesawat)

Dekompresi adalah tekanan udara di dalam kabin berkurang secara tiba-tiba.

Jika terjadi dekompresi, sistem oksigen pesawat akan berfungsi memberikan tambahan oksigen melalui masker yang tersedia di setiap bangku penumpang.

Sementara pilot menurunkan ketinggian secara cepat(Rapid descend).




</doc>
<doc id="1410439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410439" title="Apper">
Apper

Apper adalah antarmuka aplikasi untuk layanan manajement paket PackageKit dari KDE. Apper dapat disandingkan dengan Ubuntu Software Center dan juga proyek AppStream. Apper telah digunakan dalam beberapa distribusi seperti Fedora dan openSUSE.


</doc>
<doc id="1410446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410446" title="Pilatus PC-7">
Pilatus PC-7

Pilatus PC-7 Turbo Trainer adalah sebuah pesawat latih bermesin turboprop sayap rendah (low wing) kursi tandem, diproduksi oleh Pilatus Aircraft Swiss. Pesawat ini mampu dari semua fungsi pelatihan dasar termasuk aerobatik, instrumen, taktis dan terbang malam. Pesawat bermesin turboprop ini telah dipilih oleh lebih dari 20 angkatan udara sebagai pesawat pelatih ab initio mereka.

Sejak diperkenalkan pesawat pada tahun 1978, hampir 500 telah terjual, dengan mayoritas masih dalam pelayanan. Lebih dari satu juta jam telah diterbangkan oleh PC-7 di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1410448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410448" title="Pilatus PC-21">
Pilatus PC-21

Pilatus PC-21 adalah sebuah pesawat monoplane latih bermesin turboprop satu, sayap rendah (low wing) menyapu maju dengan kokpit tandem diproduksi oleh Pilatus Aircraft Swiss.

PC-21 adalah desain pesawat yang sama sekali baru. Pesawat ini memiliki susunan tandem-duduk (siswa in-front/instructor belakang) dalam kanopi kaca tahan dengan semua visi bulat, kaca kokpit dengan cairan tiga warna besar crystal display (LCD), head-up display (HUD), kontrol Hands on Throttle and Stick (HOTAS) dan zero-zero kursi ejeksi bagi siswa dan instruktur.



</doc>
<doc id="1410449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410449" title="Pilatus PC-9">
Pilatus PC-9

Pilatus PC-9 adalah sebuah pesawat latih bermesin turboprop satu, sayap rendah (low wing) kursi tandem yang diproduksi oleh Pilatus Aircraft Swiss.

PC-9 merupakan evolusi yang lebih kuat dari PC-7. Pesawat bermesin turboprop ini mempertahankan tata letak keseluruhan dari pendahulunya, tetapi memiliki sangat sedikit kesamaan struktural dengan itu. Di antara perbaikan lain, PC-9 memiliki kokpit lebih besar dengan kursi ejeksi melangkah dan juga memiliki Airbrake ventral.



</doc>
<doc id="1410453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410453" title="Jalur 1 (angkutan cepat Kota Meksiko)">
Jalur 1 (angkutan cepat Kota Meksiko)

Jalur 1 () merupakan jalur angkutan cepat pertama yang dibangun di Kota Meksiko, Meksiko. Jalur ini pertama kali dibuka pada tanggal 4 September 1969, dan menjadi jalur angkutan cepat pertama yang dibangun di negeri ini. Jalur ini dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo (STC). Jalur angkutan cepat dalam peta sistem ini berwarna merah muda.

Jalur 1 adalah satu-satunya jalur dalam jaringan yang sepenuhnya bawah tanah kecuali untuk beberapa jalur rel permukaan di Observatorio digunakan untuk pemeliharaan.




</doc>
<doc id="1410454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410454" title="Beechcraft T-6 Texan II">
Beechcraft T-6 Texan II

Beechcraft T-6 Texan II adalah sebuah pesawat bermesin turboprop tunggal sayap rendah (low wing) dibangun oleh Raytheon Aircraft Company (yang menjadi Hawker Beechcraft dan sekarang Beechcraft Corporation).

Berdasarkan Pilatus PC-9, T-6A digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat untuk pelatihan pilot dasar dan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat untuk Dasar dan Menengah Bersama Naval Flight Officer (NFO) dan pelatihan Angkatan Udara Combat Systems Officer (CSO). Pesawat bermesin turboprop ini telah menggantikan T-37B Tweet Angkatan Udara dan menggantikan T-34C Turbo Mentor Angkatan Laut.

T-6A juga digunakan sebagai pelatih dasar oleh Royal Canadian Air Force (CT-156 Harvard II), Angkatan Udara Jerman, Angkatan Udara Yunani, Angkatan Udara Israel (Efroni), dan Angkatan Udara Irak. T-6C digunakan untuk pelatihan oleh Royal Air Force Maroko dan Angkatan Udara Meksiko.




</doc>
<doc id="1410471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410471" title="Adhariani">
Adhariani

Adhariani () adalah seorang politisi Indonesia. Ia duduk di kursi DPD-RI wakil dari Kalimantan Selatan dengan mengantongi 125.131 suara dalam Pemilu Legislatif 2009.




</doc>
<doc id="1410484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410484" title="Aditya Mufti Ariffin">
Aditya Mufti Ariffin

Aditya Mufti Ariffin () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Ia merupakan anggota DPR-RI termuda yang duduk di kursi DPR-RI Komisi III wakil dari daerah pemilihan (dapil) Kalimantan Selatan II dengan mengantongi 30.318 suara dalam Pemilu Legislatif 2009. Ia merupakan putera dari gubernur Kalimantan Selatan, Rudy Ariffin.






</doc>
<doc id="1410491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410491" title="Bahrudin Syarkawie">
Bahrudin Syarkawie

Bahrudin Syarkawie () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Ia duduk di kursi DPR-RI Komisi IV wakil dari daerah pemilihan (dapil) Kalimantan Selatan II dengan mengantongi 15.828 suara dalam Pemilu Legislatif 2009.





</doc>
<doc id="1410495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410495" title="Asfihani">
Asfihani

Asfihani () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Demokrat. Ia duduk di kursi DPR-RI Komisi VII wakil dari daerah pemilihan (dapil) Kalimantan Selatan II dengan mengantongi 39.381 suara dalam Pemilu Legislatif 2009.






</doc>
<doc id="1410530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410530" title="Wasil bin Atha'">
Wasil bin Atha'

Wasil bin Atha' (700-748) adalah teolog dan filsuf muslim terkemuka pada zaman dinasti Bani Umayyah. Pada mulanya ia belajar pada Abu Hasyim ‘Abdullah bin Muhammad al-Hanafiyah. Selanjutnya, ia banyak menimba ilmu pengetahuan di Mekkah dan mengenal ajaran Syi’ah di Madinah. Ia kemudian melanjutkan perjalanan ke Bashrah dan berguru pada Hasan al-Bashri. Dialah pendiri madzhab Mu'tazilah.

Pengikut madzhab ini berpendapat bahwa sumber pengetahuan yang paling utama adalah akal. Sedangkan wahyu berfungsi mendukung kebenaran akal. Menurut mereka apabila terjadi pertentangan antara ketetapan akal dan ketentuan wahyu maka yang diutamakan adalah “ketetapan akal”. Adapaun ketentuan wahyu kemudian dita'wilkan sedemikian rupa supaya sesuai dengan ketetapan akal, atas dasar inilah orang berpendapat bahwa timbulnya aliran Mu'tazilah merupakan lahirnya aliran rasionalisme di dalam Islam.


</doc>
<doc id="1410531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410531" title="Sjamsidar Isa">
Sjamsidar Isa

Sjamsidar Isa, yang akrab disapa Tjammy () adalah seorang seniman, perancang busana dan pengusaha Indonesia. Ia dikenal sebagai penggagas dan penggerak industri fashion di tanah air, dan dipercaya menjabat Presiden Ikatan Perancang Mode Indonesia (IPMI).

Ia juga merupakan pendiri dan pemilik "Studio One", sebuah perusahaan yang merancang dan melaksanakan iven-iven fashion dalam skala besar yang pertama di tanah air yang didirikan pada tahun 1975.
Sjamsidar lahir di Palembang, Sumatra Selatan pada 24 Januari 1946. Ia merupakan anak bungsu di antara tiga bersaudara, putri dari Mohammad Isa yang pernah menjabat sebagai Gubernur Sumatra Selatan. Anak tertuanya, Aida Nurmala, juga beraktivitas sebagai seniman dengan menjadi pemeran, diantaranya dalam film "Arisan!".



</doc>
<doc id="1410538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410538" title="Nian S. Djoemena">
Nian S. Djoemena

Nian S. Djoemena, yang bernama lengkap Rahmaniar Soerianata Djoemena () adalah seorang aktivis dan penulis Indonesia. Ia dikenal sebagai tokoh yang peduli dengan dunia kain tenun dan batik. Disamping itu ia juga merupakan kolektor batik dan banyak menulis buku tentang batik.

Nian lahir di Bukittinggi, Sumatra Barat pada 11 Desember 1928, dan merupakan putri dari Rahman Tamin, seorang konglomerat Indonesia pada masa Orde Lama yang bisnis utamanya bergerak di bidang tekstil. Nian pernah menempuh pendidikan di Hogere Textiel School, Enschede, Belanda.



 


</doc>
<doc id="1410539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410539" title="Museum Kesehatan Surabaya">
Museum Kesehatan Surabaya

Pada 1980-an, pemerintah melalui Departemen Kesehatan telah memprakarsai berdirinya Museum Kesehatan yang terletak di Daerah Istimewa Yogyakarta dan diresmikan oleh Presiden Soeharto. Saat itu, sarana gedung cukup luas, tetapi isinya belum ada kecuali sebuah prasasti pembukaan.

Keberadaan Museum Kesehatan di Indonesia tidak dapat ditunda-tunda lagi dan oleh karena itu Puslitbang Yankes yang sangat berkepentingan di bidang informasi memberanikan diri untuk memulai mengumpulkan bahan-bahan untuk isi museum.
Tahap I berangkat dengan membuat museum intern Puslitbang Yankes pada permulaan tahun 1990 an berupa barang-barang lama yang mau dihapus, kemudian berkembang menjadi museum khusus kesehatan yang bersifat lebih nasional.

Pada waktu itu kegiatan dimulai tanpa surat keputusan oleh para suka-relawan tanpa anggaran yang resmi dan barang-barangnya berasal dad sumbangan para dermawan ditambah dengan oleh-oleh dari para peneliti sewaktu pulang dari penelitian di lapangan yang meliputi seluruh Indonesia.

Perkembangan Museum Kesehatan Surabaya kurang pesat karena pada umumnya jarang orang yang tertarik pada permuseuman.
Untuk mempercepat perkembangan ini, harus dibuat hubungan dengan museum-museum lain minimal yang ada di Surabaya untuk perkenalan dan pembinaan.

Dari pihak Depdikbud telah mendapat tanggapan yang positif dengan cara diikutsertakannya Museum Kesehatan Surabaya pada acara¬acara yang dilaksanakan oleh museum-museum baik lokal maupun Nasional disamping kunjungan dari Kanwil Depdikbud Jawa Timur maupun Direktorat Permuseuman Pusat. Sesudah ikut serta di jaringan Permuseuman Surabaya, Museum Kesehatan Surabaya bukan hanya menunggu pengunjung (tercatat 3 menteri kesehatan Indonesia, Menteri Kesehatan Malaysia, Menteri Kependudukan, Menteri Perhubungan dan Menteri Pangan dan Gizi) tetapi juga ikut pameran keluar dari Puslitbang Yan Kes. Secara formal. Surat Keputusan mengenai Museum Kesehatan Surabaya baru terbit pada tahun 1998 oleh Puslitbang Yankes sebagai bagian dari Sub Bidang Dokumentasi Publikasi Puslitbang Yankes.

Karena kegiatan permuseuman belum ada pada struktur organ Dep. Kes, maka untuk pembiayaan dibebankan pada anggaran rutin yang tidak banyak dan sebaliknya dikelola secara mandiri baik dari pengunjung maupun dermawan.
Dalam Museum Kesehatan ini juga terdapat perpustakaan kecil yang berisi informasi mengenai hal-hal yang berkaitan dengan permuseuman berupa majalah, buku, video maupun kaset.
Koleksi Museum Kesehatan Surabaya
Penataan barang koleksi pada saat sekarang belum menggunakan pola yang baku karena standar pola yang terdapat pada museum umum dirasa kurang sesuai dan harus mencari pola sendiri, terutama mengenai koleksi yang mempunyai kekuatan magis.
Pameran keluar ditata sesuai dengan tujuan dan keadaan setempat, dapat mandiri atau digabung dengan koleksi museum lain.
Khusus mengenai pengobatan tradisional, kecuali pada Museum Kesehatan Surabaya, dapat pula dijumpai pada masing-masing laboraturium yaitu Obat Tradisional, Akupuntur dan Tenaga Dalam.

http://www.litbang.depkes.go.id/wisil_museumkesehatan

</doc>
<doc id="1410552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410552" title="C-SPAN">
C-SPAN

C-SPAN (), akronim untuk Cable-Satellite Public Affairs Network, adalah saluran televisi 24 jam Amerika Serikat yang menayangkan informasi seputar parlemen Amerika Serikat. C-SPAN diluncurkan pada 1979.



</doc>
<doc id="1410570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410570" title="Pendudukan pemerintah Beiyang di Mongolia">
Pendudukan pemerintah Beiyang di Mongolia

Pendudukan pemerintah Beiyang di Mongolia dimulai pada Oktober 1919 dan berlangsung hingga awal tahun 1921 setelah tentara Cina di Urga dikalahkan oleh tentara Rusia Putih yang dipimpin oleh Baron Ungern. Pada akhirnya tentara Rusia Putih dikalahkan oleh Tentara Merah dan sekutu Mongolianya pada Juni 1921.

Walaupun pemerintah Beiyang menghapuskan otonomi Kekhanan Bogd Mongolia dan kemudian juga menduduki Tuva, mereka tak dapat mengukuhkan klaim Cina atas wilayah Mongolia.



</doc>
<doc id="1410573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410573" title="Konflik Tiongkok-Soviet (1929)">
Konflik Tiongkok-Soviet (1929)

Konflik Tiongkok-Soviet 1929 (1929年 中東路事件) adalah konflik bersenjata kecil yang berlangsung antara Uni Soviet dan panglima perang Zhang Xueliang dari Republik Tiongkok. Konflik ini disebabkan oleh upaya Tiongkok untuk menasionalisasi Jalur Kereta Api Manchuria pada tahun 1929 yang dengan cepat dibalas oleh Soviet dengan melakukan intervensi militer untuk mengakhiri krisis dan memaksa Tiongkok mengembalikan administrasi gabungan Tiongkok-Soviet.





</doc>
<doc id="1410577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410577" title="Konservatisme progresif">
Konservatisme progresif

Konservatisme progresif adalah ideologi yang memadukan konservatisme dengan gagasan-gagasan progresif. Ideologi ini mendukung jaring pengaman sosial untuk memberantas kemiskinan dan redistribusi kekayaan untuk mengurangi kesenjangan kekayaan. Orang yang berideologi konservatisme progresif biasanya juga ingin agar pemerintah meregulasi pasar demi kepentingan konsumen dan produsen. Konservatisme progresif pertama kali muncul sebagai ideologi yang terpisah di Britania Raya pada masa Perdana Menteri Benjamin Disraeli.

Di Britania Raya, Perdana Menteri Disraeli, Stanley Baldwin, Neville Chamberlain, Winston Churchill, Harold Macmillan, dan David Cameron dianggap menganut ideologi konservatisme progresif. Ensiklik "Rerum Novarum" (1891) yang dikeluarkan oleh Gereja Katolik juga menganjurkan doktrin konservatif progresif yang disebut Katolisisme sosial.

Di Amerika Serikat, Theodore Roosevelt adalah tokoh yang dikaitkan dengan konservatisme progresif. Presiden William Howard Taft dan Dwight D. Eisenhower juga menyatakan dirinya sebagai pendukung konservatisme progresif. Di Jerman, Kanselir Leo von Caprivi menganjurkan agenda konservatif progresif yang disebut "Jalan Baru". Di Kanada, Perdana Menteri Arthur Meighen, R.B. Bennett, John Diefenbaker, Joe Clark, Brian Mulroney, dan Kim Campbell memimpin pemerintahan federal yang konservatif progresif.


</doc>
<doc id="1410578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410578" title="Jalur 2 (angkutan cepat Kota Meksiko)">
Jalur 2 (angkutan cepat Kota Meksiko)

Jalur 2 () merupakan jalur angkutan cepat kedua yang dibangun di Kota Meksiko, Meksiko. Jalur ini pertama kali dibuka pada tanggal 1 Agustus 1970, dan berjalan dari Barat ke Timur dan kemudian Utara ke Selatan, berputar di pusat kota. Jalur ini dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo (STC). Jalur angkutan cepat dalam peta sistem ini berwarna biru.

Pada tanggal 20 Oktober 1975, jalur ini telah melihat kecelakaan terburuk dalam sejarah Kota Meksiko ketika ada tabrakan antara dua kereta di Stasiun Viaducto. Satu kereta diparkir di stasiun mengambil penumpang ketika itu ditabrak oleh kereta lain yang tidak berhenti pada waktunya. 20 orang tewas dan beberapa orang terluka. Setelah kecelakaan ini, lampu lalu lintas otomatis yang dipasang di semua jalur.


Jalur 2 melayani distrik berikut:




</doc>
<doc id="1410579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410579" title="Heliophanus">
Heliophanus

Heliophanus adalah genus laba-laba yang tergolong famili Salticidae.





</doc>
<doc id="1410582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410582" title="Cupcini">
Cupcini

Cupcini () adalah sebuah kota yang terletak di Distrik Edineţ, Moldova. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 9.300 jiwa.

Secara administratif di desa ini terdapat dua desa, yaitu:

Antara tahun 1958 hingga 1990, kota ini disebut Kalininsk.




</doc>
<doc id="1410599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410599" title="Wikipedia bahasa Armenia">
Wikipedia bahasa Armenia

Wikipedia bahasa Armenia ( "Vīkīpedyā" atau Վիքիպեդիա Ազատ հանրագիտարան "Wīkīpedyā Azat Hanragitaran") adalah edisi Bahasa Armenia dari ensiklopedia bebas yang bernama Wikipedia.

Proyek ini dimulai pada bulan February 2003, as Հայերեն Վիքիփեդիա, tetapi baru berkembang pesat pada tahun 2005 ke atas dan namanya diubah menjadi Հայերեն Վիքիպեդիա pada tanggal 5 April 2012.

Pada bulan Oktober 2013, ensiklopedia ini telah memiliki lebih dari 90.000 artikel dan lebih dari 390.000 halaman.

Saat ini Wikipedia bahasa Armenia telah masuk pada kelompok 100.000+ pada Daftar Wikipedia di Meta berdasarkan jumlah artikel dan telah memiliki lebih dari 400.000 total halaman. Pada waktu yang sama, ensiklopedia ini juga telah memiliki 26,400 pengguna terdaftar dan 10 orang di antaranya dipercaya sebagai pengurus.


</doc>
<doc id="1410605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410605" title="Zivko Edge 540">
Zivko Edge 540

Zivko Edge 540; diproduksi oleh Zivko Aeronautics, adalah sebuah pesawat aerobatik tingkat tinggi. Mampu roll rate 420 derajat per detik dan climb rate 3.700 kaki per menit, telah diterbangkan untuk memenangkan di sirkuit Unlimited aerobatik internasional beberapa kali sejak pertengahan 1990-an. Sebuah versi tandem-kursi dijual sebagai Edge 540T.

Zivko Edge 540 adalah pesawat yang paling umum digunakan dalam Red Bull Air Race World Series - bahkan semua juara World Series telah terbang dengan pesawat ini.



</doc>
<doc id="1410608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410608" title="Zivko Aeronautics">
Zivko Aeronautics

Zivko Aeronautics Inc. adalah produsen aeronautika yang mengkhususkan diri dalam prototyping komposit dan desain untuk penerbangan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1987 oleh William dan Judith Zivko dan terletak di Guthrie Municipal Airport timur laut dari Oklahoma City.

Zivko terkenal karena pesawat aerobatic Zivko Edge 540. Perusahaan ini juga merancang dan memproduksi berbagai rumah untuk digunakan dalam berbagai bidang yang berhubungan dengan penerbangan dan menyediakan desain, fabrikasi dan layanan lainnya.



</doc>
<doc id="1410618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410618" title="Extra Aircraft">
Extra Aircraft

Perusahaan Extra Aircraft didirikan pada tahun 1980 sebagai Ekstra Flugzeugbau di Jerman oleh Walter Extra, seorang pilot aerobatik, untuk merancang dan mengembangkan pesawat aerobatik sendiri.

Perusahaan ini terletak di lapangan terbang Dinslaken di Hünxe, Rhine-Westphalia, Jerman.



</doc>
<doc id="1410619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410619" title="Extra EA-230">
Extra EA-230

Extra 230 adalah sebuah pesawat aerobatik satu-kursi dikembangkan di Jerman pada awal tahun 1980. Dirancang oleh pilot aerobatic Walter Ekstra didasarkan pada tata letak Laser Z-200 yang sebelumnya dia terbangkan, Extra 230 adalah pesawat konvensional (jika short-coupled) mid-sayap kantilever monoplane dengan undercarriage tailwheel tetap dan empennage kawat-bersiap. Badan pesawat dan empennage adalah konstruksi tabung baja, tapi sayap dari kayu.

Produksi berlanjut hingga tahun 1990, di mana saat itu digantikan oleh Extra 300.



</doc>
<doc id="1410623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410623" title="Extra EA-200">
Extra EA-200

Ekstra Flugzeugbau Ekstra 200 (Type EA-200) adalah sebuah pesawat aerobatik monoplane dua kursi, pengaturan tandem, sayap rendah dengan konvensional (taildragger) landing gear kategori kompetisi unlimited. Ini dirancang oleh Walter Extra yang diperkenalkan ke pasar Amerika Serikat pada tahun 1996.

Extra 200 adalah sedikit lebih kecil daripada Ekstra 300, dan ini didukung oleh mesin Lycoming 200 hp (149 kW) daripada Ekstra 300 300 hp (224 kW) membuatnya menjadi pilihan yang cocok bagi mereka pada anggaran terbatas. Hal ini menawarkan karakteristik terbang dari EA-300, mampu semua manuver unlimited, dan membuat pesawat aerobatik pelatihan/olahraga.



</doc>
<doc id="1410624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410624" title="Extra EA-300">
Extra EA-300

Ekstra Flugzeugbau EA300 adalah sebuah pesawat monoplane aerobatik dua kursi kategori kompetisi unlimited. Ini dirancang pada tahun 1987 oleh Walter Extra, seorang pemenang penghargaan aerobatik Jerman dan dibangun oleh Ekstra Flugzeugbau.

Desain Extra 300 didasarkan pada penambahan 230, sebuah pesawat udara bersayap sepasang awal 1980-an memiliki sayap yang terbuat dari kayu. Extra 300 memiliki rangka pesawat tabung baja dilas ditutupi aluminium dan kain. Powerplant adalah Lycoming AEIO-540 bahan bakar injeksi yang menghasilkan 300 tenaga kuda (224 kW).

Yang pertama dua kursi ekstra 300 melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 6 Mei 1988, dengan jenis sertifikasi German berikut pada tanggal 16 Mei 1990. Ekstra 300 kursi tunggal terbang pada tanggal 4 Maret 1992.

Extra 300 ditekankan selama ± 10 G dengan satu orang di kapal dan ± 8 G dengan dua. Beberapa sertifikat Ekstra 300 dalam Kategori Eksperimental di AS, sementara yang lain sertifikat dalam kategori Aerobatic.




</doc>
<doc id="1410627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410627" title="Aviat">
Aviat

Aviat Aircraft Inc. adalah sebuah produsen pesawat olahraga Amerika dan pesawat utilitas yang berbasis di Afton, Wyoming. Presiden perusahaan dan pemilik adalah Stuart Horn;.

Ia mengakuisisi perusahaan pada tahun 1996.




</doc>
<doc id="1410628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410628" title="Cirrus Aircraft">
Cirrus Aircraft

Cirrus Aircraft Corporation adalah sebuah produsen pesawat yang didirikan pada tahun 1984 oleh Alan dan Dale Klapmeier untuk memproduksi pesawat kit VK-30. Kantor pusat perusahaan ini terletak di Duluth, Minnesota, Amerika Serikat.

Perusahaan ini dimiliki oleh China Aviation Industry General Aircraft (CAIGA), itu sendiri mayoritas dimiliki oleh Aviation Industry Corporation of China (AVIC), yang pada gilirannya sepenuhnya dimiliki oleh Pemerintah Republik Rakyat China.

Perusahaan ini memasarkan beberapa versi dari tiga model yang sertifikat, SR20, SR22 dan SR22T. Perusahaan ini berencana untuk memasarkan pesawat ringan-olahraga, Cirrus SR Sport, tetapi menunda proyek eksplorasi tahun 2009 karena biaya dan kurangnya permintaan pasar. Ini telah dibatalkan.

Cirrus Vision SF50 mesin jet tunggal saat ini sedang dalam pembangunan.



</doc>
<doc id="1410632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410632" title="B&amp;F Fk14 Polaris">
B&amp;F Fk14 Polaris

B&F Fk14 Polaris, juga disebut FK-Lightplanes FK14 adalah sebuah pesawat ultralight mesin tunggal, sayap rendah yang kursi dua sisi-by side. Dirancang di Jerman pada 1990-an, masih dalam produksi.

Desain B & F FK14 Polaris, kadang-kadang dikenal sebagai Funk Fk 14 Polaris tetapi tidak oleh pembuat nya, dimulai pada tahun 1998. Ini pertama kali terbang pada Mei 1999 dan mulai produksi tahun depannya. Dilengkapi flaps Fowler dioperasikan secara elektrik. Empat pengaturan lipatan yang tersedia: 0°, +10°, 20° dan +32°.


</doc>
<doc id="1410634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410634" title="Pitts Special">
Pitts Special

Pitts Special (perusahaan sebutan S1 dan S2) adalah serangkaian pesawat biplane aerobatik ringan yang dirancang oleh Curtis Pitts.

Pesawat ini telah mengumpulkan banyak kemenangan kompetisi sejak penerbangan pertama pada tahun 1944. Pitts biplane mendominasi kompetisi aerobatik dunia pada 1960-an dan 1970-an dan, bahkan hari ini, tetap menjadi pesawat kompetisi ampuh dalam kategori rendah.



</doc>
<doc id="1410635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410635" title="Athanassios Prittas">
Athanassios Prittas

Athanassios "Sakis" Prittas (Yunani: Θανάσης Πρίττας; ) adalah seorang pemain sepak bola Yunani yang bermain untuk Kavala F.C. di Liga Sepak Bola Yunani, sebagai gelandang.

Pada 1 Juni 2010, namanya masuk dalam skuat tim nasional untuk Piala Dunia FIFA 2010, tetapi ia tidak tampil dalam satu pertandingan apapun selama turnamen.



</doc>
<doc id="1410643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410643" title="Aviat Eagle II">
Aviat Eagle II

Christen Eagle II, yang kemudian menjadi Aviat Eagle II pada pertengahan 1990-an, adalah sebuah pesawat olahraga biplane aerobatic yang telah diproduksi di Amerika Serikat sejak akhir 1970-an.

Dirancang untuk bersaing dengan Pitts Special oleh Frank Christensen awalnya dari Logan, Utah, Eagle II dipasarkan dalam bentuk kit, untuk homebuilding. Pada tahun 2011 lebih dari 350 pesawat telah terbang.



</doc>
<doc id="1410644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410644" title="Mortalisme Kristen">
Mortalisme Kristen

Mortalisme Kristen atau kefanaan Kristen mengandung keyakinan bahwa jiwa manusia pada hakikatnya tidak kekal ("immortal"); dan mungkin mencakup keyakinan bahwa jiwa berada dalam keadaan tidak mampu memahami apa-apa selama rentang waktu antara kematian jasmani dan kebangkitan tubuhnya, suatu rentang waktu yang dikenal sebagai keadaan antara. "Tidur jiwa" seringkali dipandang sebagai istilah peyoratif sehingga istilah "materialisme" yang dianggap lebih netral digunakan pula pada abad ke-19, dan istilah "mortalisme Kristen" digunakan sejak tahun 1970-an.

Secara historis, istilah psikopanikisme juga digunakan, terlepas dari permasalahan dengan etimologi dan penerapannya.
Istilah "" juga digunakan, misalnya oleh Gordon Campbell (2008) yang mengidentifikasi Milton sebagai orang yang memercayai keyakinan yang terakhir disebutkan kendati "De doctrina Christiana" maupun "Paradise Lost" karyanya menyebut kematian jasmani sebagai "tidur" dan orang yang mengalami kematian jasmani "dibangkitkan dari tidur". Pada praktiknya, perbedaan tersebut sulit dikenali.

Berbagai sudut pandang yang terkait dan tampak kontras seputar kehidupan setelah kematian misalnya rekonsiliasi universal, bahwa semua jiwa bersifat kekal (atau bersifat fana, namun semuanya dianugerahi kelangsungan hidup tanpa kecuali) dan akhirnya diperdamaikan, dan keselamatan khusus, bahwa suatu kehidupan yang positif setelah kematian jasmani hanya dialami secara eksklusif oleh jiwa-jiwa tertentu. Mortalisme Kristen diajarkan oleh beberapa teolog dan organisasi gerejawi sepanjang sejarah, kendati menghadapi penentangan dari aspek-aspek agama Kristen institusional. Dalam Konsili Lateran V, Gereja Katolik mengecam pemikiran semacam ini sebagai kesesatan yang serius dengan menyebutnya "penegasan-penegasan yang keliru". Para pendukung pemikiran ini misalnya Martin Luther, William Tyndale, John Milton, Thomas Hobbes, dan Isaac Newton.



</doc>
<doc id="1410645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410645" title="Hussamuddin Yaacub">
Hussamuddin Yaacub

Datuk Hussamuddin Yaacub (lahir di Kota Bharu, Kelantan, Malaysia tahun 1957) adalah seorang pengusaha media asal Malaysia. Dia merupakan pendiri sekaligus pemilik Karangkraf Group yang merupakan penerbit majalah dan surat kabar terbesar di Malaysia dan juga pemilik Penerbit PT Cordoba Internasional Indonesia yang menerbitkan Quran Cordoba

Hussamuddin Yaacub merupakan putra Haji Yaacub Idris, seorang saudagar Minangkabau asal Rao, Pasaman, Sumatra Barat yang merantau ke Kelantan. Ayahnya adalah pengusaha yang memiliki toko buku di Kota Bharu, Kelantan. Ia menyelesaikan pendidikannya di Universitas Kebangsaan Malaysia pada tahun 1978 dengan ijazah Sarjana Muda Ekonomi.

Bisnisnya bermula pada tahun 1977, ketika Hussamuddin menerbitkan sebuah buku "Kajian Sejarah Melayu". Sukses menerbitkan buku, satu tahun kemudian ia bersama abangnya Fickri Yaacob dan sepupunya Muhammad Nasir Hamzah mendirikan perusahaan Karangkraf Sdn Bhd. Kantor pertamanya berlokasi di kawasan Petaling Jaya, Kuala Lumpur. Sejak saat itu usahanya terus berkembang dan ia mendirikan beberapa anak perusahaan, termasuk Karangkraf Edar, Karya Bestari, Keluarga Communication, Bistari Distributor, Buku Prima Sdn Bhd, Karangkraf Cetak Sdn Bhd, Ultimate Print Sdn. Bhd, dan Alaf21. Kini Alaf21 merupakan perusahaan penerbit buku pengetahuan umum serta novel-novel populer yang merajai bisnis buku di Malaysia.

Pada 28 November 1984, Karangkraf Group menerbitkan surat kabar "Watan" yang diambil alih dari Pustaka Antara. Kemudian surat kabar "Sinar Harian" diterbitkan pada 31 Juli 2006 di Kota Bharu, Kelantan. Saat ini, perusahaan percetakannya Ultimate Print Sdn Bhd merupakan perusahaan percetakan swasta terbesar di Malaysia. Pabriknya terletak di kawasan seluas 10,1 hektare yang berjarak sekitar 550 meter dari pusat kota Shah Alam. Kini Karangkraf Group menerbitkan lebih dari sepuluh majalah diantaranya "Pesona Pengantin", "Media Hiburan", "Pa & Ma", "Dara.com", "Maskulin", "Nur", "Majalah i", "Impiana", "Fokus SPM", "Rasa", "Nona", dan empat surat kabar yakni "Mingguan Wanita", "Bacaria", "Bintang Kecil" dan "Sinar Harian". Surat kabar "Sinar Harian" merupakan harian berbahasa Melayu dengan oplah tertinggi di Malaysia.

Hussamuddin memperoleh penghargaan Dato’ oleh Duli Yang Maha Mulia Sultan Pahang pada November 2007 atas sumbangannya dalam bidang penerbitan.


</doc>
<doc id="1410657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410657" title="First Resources">
First Resources

First Resources merupakan salah satu perusahaan kelapa sawit yang saat ini beroperasi di wilayah Sumatra dan Kalimantan. Pada akhir tahun 2013, perusahaan perkebunan ini telah memiliki luas areal 170.596 hektare yang terdiri atas kebun inti 148.727 hektare dan plasma 21.869 hektare serta mengoperasikan 12 pabrik kelapa sawit di Indonesia. Kegiatan utama perusahaan ini adalah memproduksi tandan buah segar kemudian memposesnya menjadi minyak mentah kelapa sawit (CPO) dan inti sawit untuk penjualan lokal dan ekspor.

Perusahaan ini telah menjadi salah satu anggota dari organisasi "Roundtable and Sustainable Palm Oil" (RSPO) sejak tahun 2008 dan sahamnya telah tercatat di Bursa efek Singapura sejak tanggal 10 Desember 2007.

Pada tahun 2010 dengan luas areal kebun inti 107.664 hektare menjadikan perusahaan ini berada di urutan ke-9 dunia berdasarkan luas areal yang diusahakan.


</doc>
<doc id="1410675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410675" title="Fernanda Lima">
Fernanda Lima

Fernanda Cama Pereira Lima, lebih dikenal dengan Fernanda Lima (lahir di Porto Alegre, Brasil 25 Juni 1977) adalah seorang aktris dan model dari Brazil. Namanya mulai dikenal publik internasional setelah menjadi presenter drawing Piala Dunia. Wanita kelahiran 25 Juni 1977 ini tampil dengan gaun seksi emas dikombinasikan dengan pencocokan stiletto warna. Fernanda Lima memulai kariernya sebagai model ketika ia berusia 14 tahun. Setelah mengambil pelatihan jurnalistik, pada tahun 1999 ia bergabung dengan MTV Brasil. Saat ini, Fernanda Lima adalah talk show presenter Amor & Sexo, yang telah berjalan sejak 2009. Fernanda lima juga membintangi beberapa iklan, sinetron, film dan menulis novel. Fernanda Lima hidup dengan sesama bernama Rodrigo Hilbert seprofesinya sejak tahun 2001. Pasangan ini memiliki dua anak kembar yang lahir pada tahun 2008. Fernanda Lima menjadi intens berikut diskusi publik yang menjadi tuan rumah Piala Dunia 2014 gambar untuk menemani Sekretaris Jenderal FIFA Jerome Valcke melakukan undian.





</doc>
<doc id="1410685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410685" title="Tim nasional sepak bola wanita Brasil">
Tim nasional sepak bola wanita Brasil

Tim nasional sepak bola wanita Brasil adalah tim sepak bola wanita yang mewakili Brasil dalam kejuaraan sepak bola internasional. Brasil memainkan pertandingan pertama mereka pada 22 Juli 1986 melawan Amerika Serikat.

Tim ini menyelesaikan Piala Dunia Wanita FIFA pada tahun 1999 menempati posisi ketiga dan Piala Dunia Wanita FIFA pada tahun 2007 menempati posisi kedua, karena berhasil dikalahkan oleh Jerman 2-0 pada putaran final. Pada tahun 1998 dan 1999, tim ini merupakan runner up dari Piala Amerika Serikat Wanita.




</doc>
<doc id="1410705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410705" title="Sri Surya Widati">
Sri Surya Widati

Hj. Sri Surya Widati () adalah wartawan, pengusaha dan bupati Bantul yang menjabat pada periode 2010-2015. Ia dilantik pada 27 Juli 2010.

Ia lahir di Jakarta. Ia adalah putra dari Budiman Adiyono dan Mien Sariatun. Ia menjalani pendidikan dasar di SD Tanah Abang dan SMP Dapena Surabaya kemudian melanjutkan ke SMA Negeri 6 Yogyakarta dan lulus pada tahun 1969.

Ia pernah menjabat sebagai ketua Ikatan Keluarga Wartawan Indonesia cabang Bantul pada periode 1994-2011. Ia juga pernah berkecimpung di beberapa organisasi seperti PMI, Yayasan Kanker Indonesia, Ikatan Wanita Pengusaha Indonesia (IWAPI), Perkumpulan Pemberantasan Tubekulosis Indonesia dan lainnya.

Beberapa penghargaan pernah diterima olehnya yakni, Manggala Karya Kencana dari BKKBN pusat tahun 2002, Anugrah Ristek dari Wapres RI Tahun 2010, Satya Lencana Pembangunan Koperasi, 12 Juli 2012 di Palangkaraya, Kalteng dan lain-lain.

Ia bersama wakilnya Sumarno berhasil memenangkan pilkada Bantul 2010 dengan perolehan suara 330.615 atau 67,77 persen. Mengalahkan pasangan Sukardiyono-Darmawan Manaf yang meraih 137.888 suara atau 28,26 persen. Di posisi bontot ditempati Kardono-Ibnu Kadarmanto yang hanya meraih sebanyak 19.374 suara atau 3,97 persen.


</doc>
<doc id="1410716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410716" title="Pura Parahyangan Agung Jagatkarta">
Pura Parahyangan Agung Jagatkarta

Pura Parahyangan Agung Jagatkarta ("alam dewata suci sempurna") atau sering disebut hanya Pura Jagatkarta adalah pura agama Hindu Nusantara yang terletak di Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Setelah dibangun, Pura Jagatkarta adalah pura terbesar di Jawa Barat dan terbesar ke-2 di Indonesia setelah Pura Besakih di Bali, dianggap sebagai tempat persemayaman dan pemujaan terhadap Prabu Siliwangi dan para hyang (leluhur) dari Pakuan Pajajaran yang pernah berdiri di wilayah Parahyangan.

Pura Jagatkarta terletak di kaki Gunung Salak, di Ciapus, Kecamatan Tamansari di Kabupaten Bogor. Pura Jagatkarta dibangun di lokasi unik di Gunung Salak karena konon Pakuan Pajajaran Sunda pernah berdiri di lokasi tersebut. Pakuan Pajajaran adalah wilayah ibu kota Kerajaan Sunda Galuh, Kerajaan Hindu terakhir di Nusantara (bersama Majapahit) yang mengalami masa keemasannya di bawah pemerintahan Prabu Siliwangi, sebelum ditaklukkan oleh Muslim Jawa pada abad ke-16.

Tata letak Pura Jagatkarta juga berdasarkan legenda bahwa titik tersebut adalah tempat di mana Prabu Siliwangi mencapai moksa bersama para prajuritnya, sehingga sebelum dibangun, sebuah Candi dengan patung macan berwarna putih dan hitam (lambang Prabu Siliwangi) didirikan sebagai penghormatan terhadap Kerajaan Pajajaran, Kerajaan Hindu terakhir di tanah Parahyangan. Sebagian peninggalan Pajajaran kini tersimpan di Museum Nasional Indonesia di Jakarta. Jejak kaki Prabu Siliwangi tercetak pada sebuah batu yang lalu dikenal sebagai Prasasti Ciaruteun.

Akses jalan dari kaki Gunung Salak menuju Pura Jagatkarta telah diperlebar sejak pembangunannya dirintis pada tahun 1995, sehingga kendaraan bisa mencapai Pura dengan mudah. Namun karena banyaknya pengunjung yang datang untuk mengikuti upara "Ngenteg Linggih" atau peresmian Pura Jagatkarta, areal parkir terletak jauh dari areal pura.

Pembangunan Pura Jagatkarta dirintis pada tahun 1995 dan adalah dari hasil kerja gotong royong umat Hindu Nusantara. Pura Jagatkarta secara resmi belum selesai dibangun, tetapi bangunan pura utama seperti bagian Pura Padmesana, Balai Pasamuan Agung dan Mandala Utama telah selesai.

Sebelum masuk di areal utama Pura Jagatkarta juga terdapat Pura Melanting dan Pura Pasar Agung yang digunakan khusus untuk bersembahyang, menyempurnakan, serta menyucikan persembahan yang akan dihaturkan di Pura Jagatkarta sebagai wujud rasa syukur. Pengunjung wisatawan umumnya dilarang masuk ke pura utama, kecuali bagi yang hendak melakukan ritual bersembahyang, akses hanya hingga pelataran luar pura.



</doc>
<doc id="1410718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410718" title="Anis Nabar">
Anis Nabar

Anis Nabar () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain di Sriwijaya FC. Ia memulai karier bersama Persidafon Dafonsoro.



</doc>
<doc id="1410721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410721" title="Hasto Wardoyo">
Hasto Wardoyo

Dr. Hasto Wardoyo, SP. OG.(K) () adalah bupati Kulon Progo yang menjabat pada periode 2011-2016. Sebelum menjadi Bupati, Hasto Wardoyo dikenal sebagai dokter dan pengusaha bidang jasa kesehatan.

Pada Pemilihan Kepala Daerah Langsung tahun 2011, Ia bersama pasangannya Sutedjo yang didukung PDIP, PAN, dan PPP berhasil memenangkan pilkada Kulon Progo dengan perolehan suara sebesar 46.29 persen dari jumlah pemilih. Pasangan ini mengalahkan tiga pasangan lainnya yakni Sarwidi - Hartikah (5.83%) yang didukung PKB, Mulyono - A. Sumiyanto (29.15%) yang didukung gabungan Partai Demokrat dan PKS dan pasangan Suprapta - Soim (18.74%) yang diusung Golkar, Gerindra, PKPB, PDK dan PKNU.. Ia dilantik sebagai Bupati Kulonprogo pada 24 Agustus 2013.

Hasto Wardoyo terkenal karena berbagai inovasinya dalam memimpin Kulonprogo. Pada tahun 2012, untuk mengangkat perekonomian Kabupaten Kulonprogo, Hasto Wardoyo meluncurkan program "Bela & Beli Kulonprogo".Gerakan dimulai dengan mengeluarkan kebijakan yang mewajibkan pelajar dan PNS di sana mengenakan seragam batik gebleg renteng, batik khas Kulonprogo, pada hari tertentu. Ternyata, dengan jumlah 80.000 pelajar dan 8.000 PNS, kebijakan ini mampu mendongkrak industri batik lokal. Sentra kerajinan batik tumbuh pesat, dari cuma 2 menjadi 50-an.(?)

Selain itu Hasto mewajibkan setiap PNS membeli beras produksi petani Kulonprogo, 10 kilogram per bulan. Bahkan beras raskin yang dikelola Bulog setempat, kini menggunakan beras produksi petani Kulonprogo. Hasto juga membuat PDAM mengembangkan usaha, dengan memprodusi air kemasan merk AirKu (Air Kulonprogo). AirKu kini menguasai seperempat ceruk pasar air kemasan di Kulonprogo. Berbagai kebijakan lewat program Bela dan Beli, ternyata mampu menurunkan angka kemisikinan di Kulonprogo, dari 22,54 persen pada 2013 menjadi 16,74 persen pada 2014 (data Bappeda).






</doc>
<doc id="1410726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410726" title="Mohamed Hashim Mohamad Ali">
Mohamed Hashim Mohamad Ali

Jenderal Tan Sri Mohamed Hashim bin Mohamad Ali () adalah mantan Panglima Angkatan Tentera Malaysia (ATM) ke-7 yang menjabat dari 6 Oktober 1987 hingga 10 April 1992. Sebelumnya ia merupakan Panglima Tentara Darat Malaysia (TDM) ke-10, periode 1 November 1985 - 5 Oktober 1987.

Mohamed Hashim lahir dari pasangan Mohamad Ali bin Taib dan Siti Khatijah binti Ahmad. Keluarganya merupakan perantau dari Koto Rajo, Rao, Pasaman, Sumatra Barat. Ia mendapat pendikan awal di Sekolah Kebangsaan Kampung Pandan, Kuala Lumpur. Kemudian ia melanjutkan pendidikannya di Institut Victoria, Kuala Lumpur (1948-1953). Pada masa ini ia menjadi ketua tim hoki dan juga menjadi wakil sekolah dalam acara renang.

Hashim memulai kariernya di kemiliteran sebagai kadet di Royal Military Academy, Sandhurst pada tahun 1954 hingga 1956. Pada bulan Desember 1956, ia diangkat sebagai pegawai muda dalam Resimen Askar Melayu Diraja dan bertugas pada Batalion Ketiga.

Ia juga pernah menjadi pegawai pemerintah Batalion Kelima ketika bertugas di Sarawak. Setelah dilantik sebagai Brigadir Jenderal, ia diangkat menjadi pegawai pemerintah "Rejang Area Security Command" atau RASCOM di Sarawak. Disana ia berhasil membantu mengembalikan kedamaian dan keamanan serta kestabilan kawasan tersebut.

Pada tahun 1980, sehabis menghadiri kursus National Defence College di India, ia dilantik sebagai Ketua Staf di Kementerian Pertahanan Malaysia berpangkat Mayor Jenderal. Dua tahun kemudian, ia mengambil alih tampuk pemerintahan Divisi Kedua Infantri yang berpangkalan di Pulau Pinang. Dalam melaksanakan tugas sebagai pegawai pemerintah Divisi tersebut, ia menjalinkan hubungan dengan Ketua Pemerintah Region 4, Royal Thai Army. Dari hasil hubungan tersebut, kedua pihak telah mampu melumpuhkan upaya yang dilakukan oleh kaum komunis untuk melakukan pemberontakan bersenjata. Setelah itu ia menandatangani Perjanjian Haadyai dengan Partai Komunis Malaya.

Setelah melepaskan jabatan di Divisi Kedua, ia dilantik menjadi Wakil Panglima Tentara Darat. Pada bulan November 1985, ia dilantik menjadi Panglima Tentara Darat Malaysia (TDM) yang ke-10 dan bertugas sampai 5 Oktober 1987, selanjutnya sejak 6 Oktober 1987 hingga 10 April 1992 ia menjabat sebagai Panglima Angkatan Tentera Malaysia (ATM) yang ke-7 menggantikan Jenderal Tan Sri Dato' Mohd Ghazali bin Haji Che Mat. Pada bulan April 1992, setelah berkarier selama 38 tahun 9 bulan, ia pensiun dari dunia kemiliteran.

Setelah pensiun sebagai tentara, ia menjadi pengurus di banyak perusahaan Malaysia yang terdaftar di Bursa Efek Malaysia. Pada tahun 1992 ia ditunjuk sebagai "chairman" Perwira Niaga Malaysia (PERNAMA), kemudian sebagai "chairman" National Aerospace & Defence Industries Sdn.Bhd. Hashim juga menjabat sebagai Ketua Eksekutif dan Pengurus Sukom Ninety Eight Bhd, perusahaan yang didirikan pemerintah untuk menyelenggarakan Pesta Olahraga Persemakmuran ke-16 di Kuala Lumpur yang diadakan pada tanggal 11-21 September 1998.

Putra-putri Mohamad Ali bin Taib keseluruhannya menjadi orang sukses. Selain Hashim yang memiliki karier cemerlang, abangnya Tun Ismail Mohamad Ali adalah mantan gubernur Bank Negara Malaysia dan tokoh pembangunan ekonomi kaum Bumiputera. Kakaknya Tun Dr Siti Hasmah Mohamad Ali merupakan ahli kesehatan dan pernah menjadi ibu negara pada saat suaminya Mahathir Mohamad menjabat sebagai Perdana Menteri Malaysia ke-4. Sedangkan adiknya Ahmad Razali Mohamad Ali pernah menjabat sebagai menteri besar Selangor.


</doc>
<doc id="1410729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410729" title="Badingah">
Badingah

Hj. Badingah, S.Sos () adalah bupati Gunung Kidul yang menjabat pada periode yakni 2011-2015. Sebelumnya ia menjabat sebagai wakil bupati pada masa kepemimpinan bupati Suharto dan kemudian menjadi wakil bupati dari Sumpeno Putro untuk jabatan 2010-2015, tetapi tak lama kemudian bupati Sumpeno meninggal dunia karena serangan jantung dan Badingah melanjutkan pemerintahannya sebagai bupati dengan wakil yang baru yakni, Immawan Wahyudi.



</doc>
<doc id="1410740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410740" title="Ismail Mohamad Ali">
Ismail Mohamad Ali

Tun Ismail Mohamad Ali () adalah mantan Gubernur Bank Negara Malaysia dan tokoh pembangunan ekonomi kaum Melayu bumiputera.

Ismail lahir dari pasangan Mohamad Ali bin Taib dan Siti Khatijah binti Ahmad. Keluarganya merupakan perantau dari Koto Rajo, Rao, Pasaman, Sumatra Barat. Ia memperoleh pendidikan awal di sekolah Melayu dan Victoria Institution (1931-1938). Semasa di Victoria, Ismail aktif dalam kegiatan renang, bulu tangkis, dan berkebun. Setela itu ia melanjutkan pendidikan tingginya di Universitas Cambridge jurusan ekonomi (1938-1941) setelah memperoleh beasiswa Queen dari pemerintah Inggris. Pada tahun 1943, ia menyambung pendidikannya dengan mengambil jurusan undang-undang di Inns of Court, London.

Dia memulai kariernya sebagai pengacara di London. Setelah Perang Dunia Kedua, ia kembali ke Malaysia pada tahun 1946. Ismail bekerja di Pelayanan Umum Malaya dan dua tahun kemudian menjadi pembantu Sekretaris Kerajaan Selangor. Kemudian kariernya terus berlanjut sebagai pembantu Sekretaris di Jabatan Ekonomi Perbendaharaan; pegawai ekonomi di Pulau Pinang; pengawal di Jabatan Perdagangan Kementerian Perdagangan dan Industri; pegawai Kedutaan Malaysia di Washington DC (1957-1960); Pengarah Eksekutif Bank Internasional bagi Pemulihan dan Pembangunan di Amerika Serikat.

Setelah kembali ke Malaya pada tahun 1960, Ismail dilantik menjadi Wakil Gubernur Bank Negara Malaysia. Dua tahun kemudian jabatannya naik menjadi Gubernur Bank Negara. Menjadi Gubernur Bank Negara dari tahun 1962 hingga 1980, ia mencatatkan rekor sebagai gubernur bank sentral paling lama di Asia. Ia juga tercatat sebagai ahli perbankan terkemuka di Malaysia.

Setelah tidak menjabat sebagai Gubernur Bank Negara, Ismail terlibat dalam Malaysian Industrial Development Finance Bhd; Permodalan Nasional Bhd, Golden Hope Plantations Bhd, dan Sime Darby Bhd. Ia merupakan "Pro-Canselor" Universitas Kebangsaan Malaysia dan Lembaga Gubernur Victoria Institution.

Ismail Mohamad Ali dianugerahkan gelar "Tun" pada tahun 1980 dari Seri Setia Mahkota, penghargaan umum tertinggi negara. Untuk menghormati jasa-jasanya, sebuah bangunan di Kuala Lumpur dinamakan sebagai "Menara Tun Ismail Mohamad Ali" yang terletak di Jalan Raja Laut.

Putra-putri Mohamad Ali bin Taib keseluruhannya menjadi orang sukses. Selain Ismail yang memiliki karier cemerlang, adiknya Mohamed Hashim Mohamad Ali adalah mantan Panglima Tentara Darat Malaysia. Adik perempuannya Tun Dr Siti Hasmah Mohamad Ali merupakan ahli kesehatan dan pernah menjadi ibu negara pada saat suaminya Mahathir Mohamad menjabat sebagai Perdana Menteri Malaysia ke-4. Sedangkan adiknya yang lain Ahmad Razali Mohamad Ali, pernah menjabat sebagai menteri besar Selangor.


</doc>
<doc id="1410744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410744" title="Square Roots: The Story of SpongeBob SquarePants">
Square Roots: The Story of SpongeBob SquarePants

Square Roots: The Story of SpongeBob SquarePants adalah film dokumenter yang disutradarai dan ditulis oleh Patrick Creadon. Film ini pertama kali ditayangkan di VH1 pada 14 Juli 2009. Film dokumenter ini mengisahkan keberhasilan budaya dari serial televisi animasi "SpongeBob SquarePants". Film ini berisi komentar dari pencipta seri Stephen Hillenburg dan penggemar dari kalangan selebriti lainnya.

"Square Roots: The Story of SpongeBob SquarePants" berfokus pada serial animasi televisi Amerika "SpongeBob SquarePants" dan pengaruhnya dalam budaya global yang populer. Film ini mendokumentasikan inspirasi awal, dan asalnya. Di antara jutaan fans selebriti seperti LeBron James dan Ricky Gervais, yang mengungkapkan pandangan mereka untuk acara dan karakter utamanya, SpongeBob. Film ini juga berisi dampak seri pada Presiden AS Barack Obama, penghuni San Quentin State Prison, dan anak-anak di seluruh dunia.

"Square Roots: The Story of SpongeBob SquarePants" disutradarai oleh Patrick Creadon. Film dokementer ini pertama kali ditayangkan di televisi di jaringan kabel VH1 di Amerika Serikat pada 14 Juli 2009. Film ini juga ditayangkan di Nick at Nite pada 23 Juli 2009. Film ini pertama kali diumumkan pada awal 2009. Dalam rilis pers, Viacom memberitahukan:
Ditugaskan oleh Nickelodeon untuk memperingati ulang tahun episode pertama seri, dokumenter ini menceritakan perjalanan karakter tercinta ke status ikon budaya pop internasional dan menampilkan dampak seri pada semua orang dari Presiden Barack Obama, anak-anak di seluruh dunia dan narapidana San Quentin yang siap menyanyikan lagu tema yang mudah diingat. Satu jam dokumenter, berfitur lagu pembuka dari Avril Lavigne dan komentar dari pencipta Steve Hillenburg, pemeran dan anggota kru, pakar industri, fanatik dan selebriti seperti LeBron James, Ricky Gervais dan Rosario Dawson.
Film dokumenter ini dibuat untuk menandai perayaan ulang tahun ke-10 seri, mengikuti marathon "SpongeBob" akhir pekan berikutnya. Ulang tahun ini juga dirayakan dengan penayangan pertama film televisi "Truth or Square" dan episode spesial "To SquarePants or Not to SquarePants".

Film dokumenter ini mendapat ulasan yang bagus. David Hinckley di "New York Daily News" berkata bahwa "momen paling menarik dalam dokumenter datang dari Hillenburg, yang membuat SpongeBob sebagai karakter sekunder dalam sebuah komik sebelum keluarannya sendiri dalam Juli 1999." Dia menambahkan bahwa "itu menyenangkan untuk seluruh keluarga." R.L. Shaffer di IGN menuri "apa yang ada di sini tetap sangat menyenangkan meski untuk di"pilfer" dan kesenangan yang nyata untuk penggemar lama." Gord Lacey di TV Shows on DVD menyebut film ini "fitur single-terbaik yang pernah muncul dalam sebuah set DVD Nickelodeon." Michael Cavna di "The Washington Post" menyebutnya "beberapa 'kegemaran' untuk dimiliki."



</doc>
<doc id="1410766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410766" title="Nepenthes abalata">
Nepenthes abalata

Nepenthes abalata adalah spesies kantong semar yang dikenal dari pulau-pulau Filipina barat, yaitu Culion, Cuyo, dan Malalison. Spesies ini telah tercatat dari padang rumput pesisir dan daerah bersemak pada ketinggian 0-20 m di atas permukaan air laut.

Nama spesifik "abalata" dapat diterjemahkan sebagai "dari alata" yang mengacu pada sejarah "N. abalata" dengan penyebarannya yang luas dan sangat bervariasinya "N. alata".



</doc>
<doc id="1410776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410776" title="Mokhzani Mahathir">
Mokhzani Mahathir

Datuk Mokhzani Mahathir (lahir di Alor Setar, Kedah, pada Januari 1961) adalah pengusaha dan konglomerat Malaysia yang terkemuka. Pada bulan Februari 2013, kekayaannya mencapai USD 980 juta dan menjadi orang terkaya ke-15 di Malaysia.

Mokhzani lahir dari pasangan Mahathir Mohamad dan Siti Hasmah Mohamad Ali. Ayahnya adalah Perdana Menteri Malaysia ke-4, sedangkan ibunya seorang ahli kesehatan. Dari pihak ayahnya, ia campuran Melayu Semenanjung dan Kerala, India, sedangkan dari pihak ibu ia keturunan Minangkabau asal Rao, Pasaman, Sumatra Barat. Dia menyelesaikan pendidikannya pada jurusan Teknik Perminyakan, University of Tulsa, Oklahoma, Amerika Serikat dengan gelar "Bachelor of Science".

Sepulang dari Amerika Serikat, ia terjun ke dunia politik dan bergabung dalam Partai UMNO. Pada 2006, Mokhzani terpilih sebagai delegasi UMNO dari Kedah. Di bulan Mei 2008, ia mengikuti jejak ayahnya untuk keluar dari UMNO, setelah 22 tahun bergabung dengan partai tersebut.

Mokhzani memulai kariernya pada tahun 1987 sebagai insinyur operasional di Sarawak Shell Bhd. Dia kemudian menjadi "Group Executive/Managing Director" Tongkah Holdings Bhd dari tahun 1989 sampai 2001. Sejak tahun 1990, dia memenej beberapa bisnis yang terdaftar di Bursa Efek Malaysia, antara lain Tongkah Holdings Bhd serta Pantai Holdings Bhd dan anak usahanya. Dia juga menjabat sebagai "chairman" Opcom Holdings Bhd dan menjadi direktur sejak 8 Mei 2009. Selanjutnya dia menjabat berbagai jabatan di perusahaan-perusahaan minyak seperti Sapuracrest Petroleum Bhd, ICP Ltd, Kencana Petroleum Bhd, dan Sapura Kencana Petroleum Bhd.

Melalui perusahaan investasinya Kencana Capital Sdn. Bhd., dia melakukan investasi di berbagai perusahaan, diantaranya perusahaan teknologi informasi dan properti. Saat ini ia menjadi "chairman" Sepang International Circuit yang menyelenggarakan Formula Satu di Malaysia.


</doc>
<doc id="1410790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410790" title="Siti Hasmah Mohamad Ali">
Siti Hasmah Mohamad Ali

Tun Dr. Siti Hasmah Mohamad Ali () adalah seorang ahli kesehatan dan istri dari Perdana Menteri Malaysia ke-4 dan ke-7, Mahathir Mohamad.

Siti Hasmah lahir dari pasangan Mohamad Ali bin Taib dan Siti Khatijah binti Ahmad. Keluarganya merupakan perantau dari Koto Rajo, Rao, Pasaman, Sumatra Barat. Pada tahun 1947, dia mendaftar kursus medis di King Edward VII College of Medicine di Singapura. Dia adalah salah satu wanita Melayu pertama yang mengambil kursus kesehatan setelah Perang Dunia II. Pada tahun 1955, ia lulus sebagai dokter dari Fakultas Kedokteran, Universitas Malaya di Singapura. Kemudian Hasmah memperoleh gelar "Bachelor of Medicine and Surgery" dari universitas tersebut.

Setelah menyelesaikan pendidikannya, Hasmah bergabung dengan pelayanan kesehatan pemerintah. Dia adalah salah satu dokter wanita Melayu yang pertama. Pada tahun 1960, ia menghadiri program sertifikat kesehatan masyarakat di University of Michigan. Sepuluh tahun kemudian, ia menjadi wanita pertama yang ditunjuk Dinas Kesehatan di Dinas Kesehatan Ibu dan Anak.

Siti Hasmah adalah penulis beberapa artikel tentang obat keluarga dan faktor-faktor sosial ekonomi yang berhubungan dengan kehamilan dan melahirkan di Malaysia. Sepanjang hidupnya Siti Hasmah telah banyak melakukan pelayanan publik, kerja sukarela, dan kepemimpinannya di bidang kesehatan masyarakat, pendidikan, dan penyalahgunaan narkoba. Pada tanggal 20 Juni 1997 ia diangkat sebagai Kanselir Multimedia University. Dan pada tahun 2003, dia memperoleh gelar "Tun" dari Yang di-Pertuan Agong Malaysia.

Putra-putri Mohamad Ali bin Taib keseluruhannya menjadi orang sukses. Selain Siti Hasmah, adiknya Mohamed Hashim Mohamad Ali adalah mantan Panglima Tentara Darat Malaysia. Kakaknya Ismail Mohamad Ali merupakan mantan Gubernur Bank Negara Malaysia dan tokoh pembangunan ekonomi kaum Melayu Malaysia. Dan adiknya yang lain Ahmad Razali Mohamad Ali, pernah menjabat sebagai Menteri Besar Selangor.

Dia menikah dengan Mahathir pada tahun 1956, dan dikaruniai 7 orang anak. Putri sulungnya Marina Mahathir, menjadi seorang novelis dan aktivis di beberapa lembaga non-pemerintah. Putra ketiganya Mokhzani Mahathir, menjadi konglomerat Malaysia terkemuka. Dan putranya yang keempat Mukhriz Mahathir, menjabat sebagai Menteri Besar Kedah.



</doc>
<doc id="1410803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410803" title="Hak LGBT di Benin">
Hak LGBT di Benin

Lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) di Benin menghadapi masalah hukum yang tidak dialami oleh penduduk non-LGBT, walaupun hubungan seksual sesama jenis di Benin masih legal.

Hubungan seksual sesama jenis legal di Benin bila dilakukan oleh orang dewasa berusia di atas 21 tahun. Undang-undang kriminal yang berlaku di Benin sebenarnya berasal dari Undang-Undang Kriminal Afrika Barat Prancis yang ditetapkan pada 6 Mei 1877. Pada tahun 1947, Undang-Undang Kriminal diamendemen, dan amendemen inilah yang mengkriminalkan hubungan seksual sesama jenis yang dilakukan dengan orang berusia di bawah 21 tahun dengan ancaman hukuman penjara antara enam bulan hingga tiga tahun dan denda antara 200 hingga 50.000 franc.



</doc>
<doc id="1410805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410805" title="Aermacchi SF.260">
Aermacchi SF.260

Aermacchi SF.260 adalah sebuah pesawat ringan sayap rendah (low wing) dipasarkan sebagai aerobatik dan pelatih militer. Ini dirancang oleh Stelio Frati, awalnya untuk Aviamilano, yang menerbangkan prototipe pertama itu (kemudian ditunjuk F.260) pada tanggal 15 Juli 1964. Produksi aktual dilakukan ketika SIAI Marchetti membeli desain lama kemudian dan dilanjutkan dengan perusahaan ini sampai perusahaan itu dibeli oleh Aermacchi pada tahun 1997. Versi militer yang populer dengan angkatan udara kecil, yang juga dapat lengan untuk digunakan dalam peran close-support.

Catatan website produsen, "SF-260 adalah screener paling luas di dunia dan pelatih utama. Dikenal untuk galur murni dan karakteristik terbang yang sangat baik, tersedia di kedua piston-mesin dan varian turboprop, masing-masing didukung oleh 260 hp Lycoming AEIO -540 (SF-260E) atau turboprop 350 shp Rolls-Royce Model 250 B-17D (SF-260TP). SF-260 telah digunakan oleh berbagai tim aerobatic sipil dan oleh beberapa sekolah-sekolah maskapai penerbangan. beberapa 27 pelanggan militer yang berbeda telah membeli lebih dari 900 SF-260 di semua varian."



</doc>
<doc id="1410807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410807" title="Alenia C-27J Spartan">
Alenia C-27J Spartan

Alenia C-27J Spartan adalah sebuah pesawat angkut militer menengah bermesin turboprop sayap tinggi (high wing). C-27J merupakan turunan lanjutan dari Alenia Aeronautica di G.222 (C-27A Spartan dalam pelayanan AS), dengan mesin dan sistem dari Lockheed Martin C-130J Super Hercules. Pesawat ini terpilih sebagai Joint Cargo Aircraft (JCA) untuk militer Amerika Serikat, dengan L3 sebagai kontraktor utama.

C-27J juga telah dipesan oleh satuan udara militer Australia, Italia, Yunani, Bulgaria, Lithuania, Meksiko, Maroko dan Rumania.



</doc>
<doc id="1410809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410809" title="Traktat Luar Angkasa">
Traktat Luar Angkasa

Traktat Luar Angkasa (secara resmi disebut Traktat mengenai Prinsip-Prinsip yang Mengatur Kegiatan Negara-Negara dalam Eksplorasi dan Penggunaan Antariksa, termasuk Bulan dan Benda-Benda Langit Lainnya dalam UU Nomor 16 Tahun 2002) adalah traktat yang menjadi dasar hukum luar angkasa. Traktat ini ditandatangani pada tanggal 27 Januari 1967 dan mulai berlaku pada tanggal 10 Oktober 1967. Pada Mei 2013, 102 negara telah meratifikasi traktat ini, sementara 27 lainnya telah menandatanganinya namun belum meratifikasinya.

Traktat Luar Angkasa menjadi dasar hukum luar angkasa. Beberapa asas penting yang ada dalam traktat ini adalah pelarangan penempatan senjata nuklir atau senjata pemusnah massal lainnya di luar angkasa, termasuk di orbit Bumi. Bulan dan benda langit lainnya hanya dapat dimanfaatkan untuk tujuan-tujuan damai dan percobaan senjata, manuver militer, atau pendirian basis militer di luar angkasa dilarang.

Traktat ini secara eksplisit melarang klaim atas Bulan atau benda langit lainnya, dan menyatakan bahwa objek-objek tersebut merupakan warisan bersama manusia. Namun, negara yang meluncurkan objek angkasa memiliki jurisdiksi dan kontrol terhadap objek tersebut. Negara juga bertanggung jawab atas kerusakan yang diakibatkan oleh objek angkasa yang mereka luncurkan.




</doc>
<doc id="1410810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410810" title="Ahmadi Noor Supit">
Ahmadi Noor Supit

Ahmadi Noor Supit () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Golongan Karya (Golkar). Ia duduk di kursi DPR-RI Komisi XI wakil dari daerah pemilihan (dapil) Kalimantan Selatan I dengan mengantongi 42.946 suara dalam Pemilu Legislatif 2009. Di DPR-RI ia menjadi Ketua Komisi XI 2014 - 2019.

Ahmadi Noor Supit lahir di Kota Purwakarta, Jawa Barat pada tanggal 1 September 1957. Ayahnya, Muhammad Saleh Supit berdarah Minahasa dan ibunya, Maduarah berdarah Banjar asal Kandangan, Kalimantan Selatan. Ia memulai kariernya pada saat ia menjadi anggota DPD Partai Golkar daerah Kalimantan Selatan.
Karier politik Ahmadi terbilang cukup cemerlang. Setelah menjadi anggota DPD Kalimantan Selatan, pada tahun 1998 ia menjadi Wakil Ketua Partai Golkar di daerah yang sama sampai tahun 2003. Ia terpilih kembali sebagai Wakil Ketua pada periode 2003 sampai 2005.

Dalam dunia politik, Ahmadi juga menjabat sebagai wakil rakyat di Dewan Perwakilan Rakyat selama dua periode berurutan. Ia menjadi anggota DPR RI dalam periode 1992-1997 dan periode 1999-2004.

Di samping anggota DPR RI, Ahmadi juga pernah menjabat sebagai Ketua Direktur Utama PT Tri Buana Mas Jakarta, Wakil Ketua DPD AMPI Kalimantan Selatan, Ketua Depidar XIV SOKSI Kalimantan Selatan, Sekretaris IKAL Pusat, dan terakhir Ahmadi menjadi Ketua Depinas SOKSI.

Untuk saat ini Ahmadi kembali menjabat sebagai anggota DPR RI dari Partai Golkar setelah berhasil memenangi pemilu legislatif di Dapil Kalimantan Selatan 1. Ia menjadi anggota dari komisi XI, komisi keuangan dan juga menjabat sebagai Wakil Ketua Fraksi Partai Golkar DPR RI. Pada 30 Juli 2012 ia ditunjuk sebagai ketua Badan Anggaran DPR RI menggantikan Melchias Marcus Mekeng.





</doc>
<doc id="1410817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410817" title="Piaggio P.166">
Piaggio P.166

Piaggio P.166 adalah sebuah pesawat utilitas sayap tinggi (high wing) twin-mesin jenis pendorong yang dikembangkan oleh produsen pesawat Italia Piaggio Aero. Pesawat ini dikenal sebagai Albatross dalam dinas militer Afrika Selatan.

Dasar Piaggio P.166 adalah pengembangan dari amfibi P.136 dan terbang untuk pertama kalinya pada tanggal 26 November 1957. Piaggio P.166 memiliki fuselage dan ekor unit baru tetapi mempertahankan sayap dan mesin dari P.136. Beberapa dibeli untuk digunakan sebagai transportasi eksekutif atau sebagai pengumpan dan pesawat taksi. Piaggio P.166B ditingkatkan lebih kuat dan memiliki hingga 10 kursi; prototipe pertama diterbangkan pada tanggal 27 Maret 1962.

Sebuah versi selanjutnya, 12 seater Piaggio P.166C dengan peningkatan undercarriage, pertama kali terbang pada tanggal 2 Oktober 1964.

Varian bermesin turboprop Piaggio P.166D dikembangkan dengan mesin Lycoming LTP-101 dan pertama kali terbang pada tanggal 3 Juli 1976.



</doc>
<doc id="1410818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410818" title="Broto, Slahung, Ponorogo">
Broto, Slahung, Ponorogo

Broto adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410819" title="Freesat">
Freesat

Freesat adalah stasiun televisi satelit siaran gratis di Britania Raya. Stasiun televisi ini merupakan joint venture dari BBC dan ITV plc dan didirikan pada 16 Mei 2007.



</doc>
<doc id="1410821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410821" title="Caluk, Slahung, Ponorogo">
Caluk, Slahung, Ponorogo

Caluk adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410822" title="Crabak, Slahung, Ponorogo">
Crabak, Slahung, Ponorogo

Crabak adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1410823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410823" title="Duri, Slahung, Ponorogo">
Duri, Slahung, Ponorogo

Duri adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di Pegunungan Kidul, Duri rawan tanah longsor.


</doc>
<doc id="1410824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410824" title="Galak, Slahung, Ponorogo">
Galak, Slahung, Ponorogo

Galak adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410826" title="Traktat Bulan">
Traktat Bulan

Persetujuan yang Mengatur Aktivitas Negara-Negara di Bulan dan Benda Langit Lainnya, yang lebih dikenal dengan nama Traktat Bulan atau Persetujuan Bulan, adalah traktat internasional yang menyerahkan yurisdiksi benda-benda langit kepada komunitas internasional. Maka, semua aktivitas yang dilakukan di luar angkasa harus sejalan dengan hukum internasional. Traktat ini juga menyatakan bahwa Bulan, benda-benda langit, dan seluruh sumber daya alamnya merupakan warisan bersama manusia dan tidak dapat diklaim oleh negara tertentu.

Traktat ini gagal karena tidak diratifikasi oleh negara-negara besar yang telah meluncurkan penjelajahan luar angkasa seperti Amerika Serikat, beberapa negara anggota European Space Agency, Federasi Rusia, Republik Rakyat Tiongkok, Jepang, dan India. Pada tahun 2013, traktat ini hanya ditandatangani oleh 15 negara, yaitu Australia, Austria, Belgia, Chili, Kazakhstan, Lebanon, Meksiko, Maroko, Belanda, Pakistan, Peru, Filipina, Arab Saudi, Turki, dan Uruguay. Prancis, Guatemala, India, dan Rumania telah menandatanganinya namun belum meratifikasinya.



</doc>
<doc id="1410827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410827" title="Gombang, Slahung, Ponorogo">
Gombang, Slahung, Ponorogo

Gombang adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia. Gombang dikenal sebagai salah satu sentra produksi kerajinan tanah liat di seantero kecamatan.


</doc>
<doc id="1410831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410831" title="Gundik, Slahung, Ponorogo">
Gundik, Slahung, Ponorogo

Gundik adalah desa paling utara di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat Pondok Modern Arrisalah.

Mayoritas penduduk desa ini bekerja sebagai petani.


</doc>
<doc id="1410832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410832" title="Janti, Slahung, Ponorogo">
Janti, Slahung, Ponorogo

Janti adalah desa yang berada di Kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia. Letak wilayah desa ini yaitu berada di sebelah utara Desa Duri, di sebelah selatan Desa Pandak dan Desa Bulukidul, di sebelah Timur Desa Gombang dan Desa Dadapan, dan di sebelah Barat adalah Desa Ngilo-ilo.

Janti berasal dari dua kata yaitu "aja" dan "nganti". Kata tersebut lahir karena pendiri desa ini yang memberi nasihat, peringatan, pelajaran kepada sanak saudara dan anak buahnya dengan berulang-ulang kata: aja nganti (jangan sampai), aja nganti tukar padu (jangan sampai berselisihan), aja nganti tukaran (jangan sampai berkelahi), aja nganti nyolong (jangan sampai mencuri), aja nganti goroh (jangan sampai menipu), dan sebagainya dengan harapan agar bisa hidup dengan damai, aman, tentram lahir dan batin.

Menurut babad cikal bakal Janti, berdirinya Desa Janti bertujuan untuk membangun tempat tinggal yang aman, tentram, makmur lahir dan batin, dimulai oleh persaudaraan antara dua insan sebagai sesepuh yaitu Mbah Bayat yang berasal dari daerah Jawa Tengah dengan Mbah Kholifah atau juga dikenal dengan Mbah Klipo (dimakamkan di pemakaman Suni Desa Janti).

Berikut nama-nama Kepala Desa Janti sejak jaman dahulu:




</doc>
<doc id="1410834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410834" title="Jebeng, Slahung, Ponorogo">
Jebeng, Slahung, Ponorogo

Jebeng adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410835" title="Kambeng, Slahung, Ponorogo">
Kambeng, Slahung, Ponorogo

Kambeng adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410836" title="Menggare, Slahung, Ponorogo">
Menggare, Slahung, Ponorogo

Menggare adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia. Penduduk desa ini kebanyakan bekerja sebagai petani.



</doc>
<doc id="1410837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410837" title="Mojopitu, Slahung, Ponorogo">
Mojopitu, Slahung, Ponorogo

Mojopitu adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410838" title="Ōdachi">
Ōdachi

Karakter untuk ō (大) berarti "besar" atau "besar". Karakter untuk da (太) dan chi (刀) sama seperti tachi (太 刀, menyala. "Pedang Besar"), gaya yang lebih tua dari pedang / gunung yang mendahului "katana". Karakter Chi juga sama seperti katana (刀) dan ke dalam nihontō (日本 刀 "pedang Jepang"), berasal dari karakter Cina untuk pisau, "dāo".

Untuk memenuhi syarat sebagai ōdachi, pedang tersebut harus memiliki panjang pisau sekitar 3 "Shaku" (35.79 inci atau 90.91 cm) namun, sebagian besar istilah dalam seni pedang Jepang, tidak ada definisi yang tepat untuk ukuran sebuah ōdachi.

Secara spesifik, fungsi / penggunaan ōdachi memiliki dua kategori pertama-sebagai benda upacara dan pedang kavaleri. Kemungkinan fungsi ōdachi dapat dikategorikan sebagai berikut:


Ōdachi sulit untuk diproduksi karena panjangnya dan pengolahan yang panas dengan cara tradisional semakin rumit: Semakin lama pisau, semakin sulit (atau mahal) itu adalah untuk memanaskan seluruh pisau ke suhu yang homogen, baik untuk anil dan untuk mencapai pengerasan suhu. Proses pendinginan kemudian membutuhkan media pendinginan lebih besar karena pendinginan yang tidak merata mungkin menyebabkan pembengkokan pada pisau.

Metode polishing juga berbeda. Karena ukurannya, Ōdachi biasanya tergantung dari langit-langit atau ditempatkan dalam posisi stasioner harus dipoles, tidak seperti pedang biasa yang diganti dengan batu polishing.

Memperoleh Ōdachi sepenuhnya diasah akan sulit karena mereka akan hampir pasti harus dibuat khusus.

Ōdachi yang digunakan sebagai senjata terlalu panjang untuk dibawa oleh samurai pada pinggang mereka seperti pedang biasa. Ada dua metode di mana mereka bisa dibawa: Salah satunya adalah untuk membawanya di punggung. Namun, hal ini membuat penggunanya mustahil untuk mengeluarkannya dengan cepat. Metode lainnya adalah dengan membawa ōdachi dengan tangan. Kecenderungan selama di Zaman Muromachi adalah untuk membawa pengikut atau pelayan untuk membantu membawanya.

Gaya permainan pedang Ōdachi difokuskan pada pemotongan ke bawah dengan cara memegang yang berbeda daripada pedang normal.

Kepentingnya ōdachi memudar setelah "Pengepungan Osaka" tahun 1615 (pertempuran terakhir antara Tokugawa Ieyasu dan Toyotomi Hideyori). Sejak saat itu, ōdachi lebih umum digunakan sebagai bagian dari upacara.

Hilangnya popularitas dikarenakan:

Pemerintah Bakufu menetapkan undang-undang yang melarang memegang pedang di atas panjang set (di Genna 3 (1617), Kan'ei 3 (1626) dan Shōhō 2 (1645)).

Setelah hukum itu dipraktikkan, ōdachi dipotong ke ukuran yang lebih pendek. Ini adalah salah satu alasan mengapa ōdachi sangat langka. Ōdachi tidak lagi digunakan, tetapi masih dibuat sebagai persembahan kepada kuil Shinto. Ini menjadi tujuan utama mereka. Karena jumlah keterampilan yang dibutuhkan untuk membuat satu, itu dianggap bahwa penampilan eksotis mereka cocok untuk berdoa kepada para dewa.


</doc>
<doc id="1410842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410842" title="Nailan, Slahung, Ponorogo">
Nailan, Slahung, Ponorogo

Nailan adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.

Sebagian besar wilayah Nailan terdiri atas daerah persawahan.

Desa Nailan terdiri atas 2 dusun, yakni Buhun dan Dongko. Masing-masing dusun terdiri atas 7 rukun tetangga dan 2 rukun warga.



</doc>
<doc id="1410843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410843" title="Ngilo-ilo, Slahung, Ponorogo">
Ngilo-ilo, Slahung, Ponorogo

Ngilo-ilo adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini merupakan Desa yang berbatasan dan penghubung dengan Desa Tahunan Kecamatan Tegalombo Kabupaten Pacitan.
Desa ini memiliki sumber daya alam yang bagus, wisata alam yang bagus pula.


</doc>
<doc id="1410844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410844" title="Ngloning, Slahung, Ponorogo">
Ngloning, Slahung, Ponorogo

Ngloning adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410847" title="Plancungan, Slahung, Ponorogo">
Plancungan, Slahung, Ponorogo

Plancungan adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berbatasan di sebelah barat dengan desa Duri, sebelah utara dengan desa Ngloning, sebelah timur dengan desa Jebeng, sebelah selatan dengan desa Kambeng. Desa ini dipimpin oleh seorang kepala desa bernama Nuri Prasetyo.


</doc>
<doc id="1410848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410848" title="Senepo, Slahung, Ponorogo">
Senepo, Slahung, Ponorogo

Senepo adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di Pegunungan Kidul.


</doc>
<doc id="1410854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410854" title="Simo, Slahung, Ponorogo">
Simo, Slahung, Ponorogo

Simo adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410855" title="Slahung, Slahung, Ponorogo">
Slahung, Slahung, Ponorogo

Slahung adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410856" title="Truneng, Slahung, Ponorogo">
Truneng, Slahung, Ponorogo

Truneng adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410857" title="Tugurejo, Slahung, Ponorogo">
Tugurejo, Slahung, Ponorogo

Tugurejo adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410860" title="Wates, Slahung, Ponorogo">
Wates, Slahung, Ponorogo

Wates adalah desa yang berada di kecamatan Slahung, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410874" title="Jurnal kedokteran">
Jurnal kedokteran

Jurnal Kedokteran merupakan salah satu jenis jurnal akademik bidang kedokteran atau kesehatan di mana penulis mempublikasikan artikel ilmiah. Ini juga mencangkup hasil-hasil penelitian terbaru dan tulisan ilmiah lainnya di bidang biomedis, kedokteran klinis, kedokteran komunitas, dan kesehatan masyarakat. Untuk memastikan kualitas ilmiah pada artikel yang diterbitkan, suatu artikel biasa diteliti oleh rekan-rekan sejawatnya dan direvisi oleh penulis, hal ini dikenal sebagai peer review. Biasanya jurnal dengan kualitas baik sudah di teliti oleh pakar moderator kedokteran indonesia.

Berikut daftar website tempat informasi jurnal kedokteran yang terakreditasi A dan B di indonesia, dan tentunya semua ini jurnal didalamnya sudah di teliti oleh pakar moderator kedokteran indonesia:

http://indonesia.digitaljournals.org/ Merupakan website digital portal e-jurnal ilmu kesehatan di Indonesia. Dapat ditemukan ribuan jurnal A sampai Z yang terbagi dalam kategori dalam website tersebut. Beberapa label kategori dapat ditemukan di website ini: 1. Health Research and Development Magazine 2. The Indonesian Journal of Anesthesiology and Critical Care 3. Indonesian Journal of Cancer 4. Indonesian Journal of Obstetrics and Gynecology 5. Indonesian Journal of Pathology 6. Journal of the Indonesian Medical Association 7. The Journal of The Indonesian Medical Students' Association 8. Journals of The Indonesian Orthopaedic 9. Jurnal Kardiologi Indonesia 10. Journal of Respirology Indonesia 11. Media Dermato-Venereologica Indonesiana 12. Media Komunikasi Kementerian Kesehatan RI 13. Majalah Kesehatan Pharmamedika 14. Majalah Neurona 15. Majalah Ophthalmologica Indonesiana 16. Majalah Pediatri 17. Medical Journal of Indonesia 18. Medicinus 19. Kesmas The National Journal of Public Health 20. Damianus Journal of Medicine 21. Bulletin of Health Studies 22. Bandung Medical Journal

Website resmi dari Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia yang bekerja sama dengan Ikatan Dokter Indonesia di Jerman, atau German-Indonesian Medical Association (DIGM). Websitenya http://mji.ui.ac.id/v2/

Website jurnal juga terbitan Universitas Indonesia Unit Internal Medicine Fakultas Kedokteran. Tentunya jurnal disini termasuk kategori internal medicine. Untuk mencari referensi kedokteran "e-jurnal disini cukup mudah. disamping terdapat kanan kolom search an article, kemudian pilih bagia #all, #Title atau #Author, selanjutnya tinggal klik tombol begin search. Hasil pencarian jurnal dapat ditemukan. Website resmi http://inaactamedica.org/index.asp

http://iaui.or.id/ merupakan website komunitas Ikatan Ahli Urologi Indonesia atau disingkat dengan IAUI. Website resmi jurnal http://www.juri.urologi.or.id/

Website e-Jurnal Gizi Klinik Indonesia atau disingkat dengan "JGKI" telah mendapat status terakreditasi dari DIKTI. Kumpulan jurnal didalamnya terjamin. Website http://ijcn.or.id/ ini juga terus dikembangkan dengan artikel-artikel sesuai kebutuhan "clinical Nutrition". Juga dapat menemukan update-an artikel internasional karena JGKI telah bekerja sama dengan International Dietetic Update. Situs resmi http://ijcn.or.id/

http://mki.idionline.org/ Sebagai wadah online majalah yang terakreditasi, MKI memuat artikel penelitian original yang relevan dengan bidang kesehatan, kedokteran, dan ilmu kedokteran dasar. MKI juga menerima tinjauan pustaka, laporan kasus, dan editorial. MKI Online merupakan bentuk majalah cetak bulanan didistribusikan kepada para dokter di Indonesia baik dokter umum maupun dokter spesialis dengan sistem berlangganan. Website ini telah di publikasikan sejak Mulai bulan Mei 2009.

http://idai.or.id/ adalah website Indonesia Pediatric Society. Sangat Cocok untuk mendalami tentang "Pediatric" atau kesehatan anak website kali ini sangat direkomendasikan. Untuk mendapatkan artikel-artikel atau kumpulan jurnal didalamnya dibutuhkan register dulu. Tidak hanya artikel dan jurnal, juga dapat menemukan yang lain seperti: Buku Ajar, Buku IDAI, Buletin dan International Journal Link. Website ini paling up-to-date daripada website lainnya. Website resmi http://idai.or.id/

http://journal.ui.ac.id/index.php/health/index MAKARA Seri Kesehatan (MAKARA of Health Series) adalah jurnal ilmiah dengan terbitan artikel asli pada pengetahuan baru, penelitian atau riset dan pengembangan lain yang berkaitan dengan kasus-kasus kesehatan. Jurnal ini diterbitkan oleh Direktorat Penelitian dan Pengabdian Masyarakat, Universitas Indonesia, dan menyediakan sebuah forum berbasis luas untuk publikasi dan berbagi riset dan pengembangan dalam penelitian kesehatan.

Diterbitkan oleh Pusat Manajemen Pelayanan Kesehatan, Fakultas Kedokteran, Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, empat kali setahun (triwulan). Misi Jurnal Manajemen Pelayanan Kesehatan adalah menyebarluaskan dan mendiskusikan berbagai tulisan ilmiah mengenai manajemen pelayanan kesehatan. Isi jurnal berupa artikel hasil penelitian yang berkaitan dengan manajemen rumah sakit, manajemen pelayanan kesehatan, asuransi kesehatan, dan masalah-masalah yang relevan dengan manajemen pelayanan kesehatan. ini websitenya:http://www.jmpk-online.net/

Jurnal Ilmu Kefarmasian Indonesia (JIfI) atau Indonesian Journal of Pharmaceutical Sciences, adalah jurnal ilmiah yang diterbitkan oleh Fakultas Farmasi Universitas Pancasila Jakarta. JIfI terbit sejak tahun 2003, dua kali dalam setahun, pada bulan April dan September.JIfI memuat artikel-artikel terseleksi dari hasil penelitian dan kajian pustaka berbasis pengetahuan yang terkait dengan bidang kefarmasian. Artikel berasal dari penulis yang berafiliasi dengan Universitas, Badan Penelitian dan Pengembangan Departemen, Lembaga Pemerintah Non Departemen (LPND), atau lembaga-lembaga lain yang memiliki aktivitas dalam riset, ilmu pengetahuan, dan teknologi yang berkaitan dengan ilmu kefarmasian. Naskah yang diterima Redaksi Jurnal Ilmu Kefarmasian Indonesia akan ditelaah dan diseleksi oleh Mitra Bebestari dan Dewan Redaksi sesuai dengan bidang keahliannya. Website resmi http://jifi.ffup.org/

Media Medika Indonesiana(http://www.mediamedika.net/) adalah jurnal terakreditasi yang diterbitkan oleh Fakultas Kedoteran Universitas Diponegoro Semarang dan Ikatan Dokter Indonesia Wilayah Jawa tengah.Media Medika Indonesiana diterbitkan 3 kali dalam setahun, terbit sejak 1965 dengan nama awal Majalah Kedokteran Diponegoro dan diubah menjadi MMI pada tahun 1997, kemudian menjadi majalah Media Medika Indonesiana ( M Med Indones) pada tahun 2005.

http://mkb-online.org/adalah publikasi bulanan yang menggunakan sistem peer review untuk seleksi majalah. MKB menerima artikel penelitian asli yang relevan dengan bidang kesehatan, kedokteran, dan ilmu kedokteran dasar di Indonesia. MKB juga memuat tinjauan pustaka, laporan kasus, penyegar ilmu kedokteran, tinjauan buku baru.

The Indonesian Journal of Pediatrics & Perinatal Medicine adalah jurnal medis yang ditujukan untuk kesehatan, dalam arti luas, yang mempengaruhi janin, bayi, anak, dan remaja, milik Masyarakat Dokter Anak Indonesia. Publikasi diarahkan untuk dokter anak dan praktisi medis lainnya atau peneliti di semua tingkat praktik kesehatan di seluruh dunia. ini websitenyahttp://www.paediatricaindonesiana.org/

Perhimpunan Mikrobiologi Indonesia merupakan organisasi nirlaba yang didirikan sebagai wahana ide dan aksi para pemerhati mikrobiologi dan terapannya. PERMI merupakan organisasi yang nirlaba dan terbuka keanggotaannya. http://permi.or.id/

http://referensikedokteran.com/jurnal-kedokteran.html

http://referensikedokteran.com/jurnal-kedokteran.html
http://indonesia.digitaljournals.org/index.php/index/about
http://mji.ui.ac.id/journal/index.php/mji/about/history


</doc>
<doc id="1410898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410898" title="Federico Cartabia">
Federico Cartabia

Federico 'Fede' Nicolás Cartabia () adalah pemain sepak bola Argentina yang bermain di posisi sayap atau gelandang serang untuk Córdoba sebagai pemain pinjaman dari Valencia CF di La Liga.

Lahir di Rosario, Santa Fe, Cartabia pindah ke Spanyol dan Valencia CF pada usia 13. Dia membuat debut seniornya pada musim 2012-13, dengan tim cadangan di divisi ketiga.

Cartabia mulai bermain dengan tim utama pada laga pra-musim 2013, setelah dianggap tampil mengesankan oleh manajer Miroslav Đukić. Ia memperbarui kontraknya pada akhir Juli, durasi kontrak baru tersebut berjalan sampai Juni 2017 dan memiliki klausul pembelian sebesar € 20 juta.

Cartabia melakukan debut di La Liga pada 17 Agustus 2013, ia menjadi starter dan bermain selama 65 menit dalam kemenangan kandang 1-0 melawan Málaga CF. Dia mencetak dua gol untuk Valencia pada 24 Oktober, dalam kemenangan 5-1 atas FC St. Gallen di kompetisi Liga Eropa UEFA musim 2013–14.



</doc>
<doc id="1410921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410921" title="Hormogonales">
Hormogonales

Sel-selnya merupakan koloni berbentuk benang atau diselubungi suatu membran.benang-benang melekat pada substratnya, tidak bercabang, jarang mempunyai percabangan sejati, lebih sering mempunyai percabangan semu. benang-beang itu selalu dapat membentuk hormogonium. Suku Oscillatoriaceae, di dalamnya termasuk marga: Oscillatoria, hidup dalam air atau di atas tanah yang basah,sel-selnya bulat, merupakan benang-benang dan akhirnya membentuk koloni yang berledir.

Cyanophyceae tersebar di seluruh dunia sebagai masa lendir atau benang-benang halus yang hidup dalam air., bahkan ada yang dalam sumber-sumber air panas, sebagian juga dalam tanah yang basah dan pada kulit pohon-pohon. ganggang ini merupakan perintis dan menyiapkan batu-batu atau cadas-cadas untuk tumbuh-tumbuhan lain yang lebih tinggi. beberapa jenis ganggang dapat melarut batu kapur. ada pula di antaranya yang ikt menyusun Lichenes.

Hubungan kekerabatan dengan golongan tumbuh-tumbuhan lain masih belum terang. hubungan dengan flagellata yang bagi ganggang lainnya dapat di tunjukkan, tidak tampak bagi Cyanophyceae. mengingat bentuk dan susunan tubuhnya, ada kemungkinan alga biru mempunyai hubungan dengan bakteri tetapi rupa-rupanya dengan penyelidikan lebih mendalam kemungkinan itu makin tipis. melihat belum adanya diferensiasi isi selnya, ganggang ini harus di golongkan makhluk kuno yang sudah hidup pada zaman pra-kambrium 600 juta tahun yang lalu.


</doc>
<doc id="1410943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410943" title="Desmond Junaidi Mahesa">
Desmond Junaidi Mahesa

H. Desmond Junaidi Mahesa, SH. MH. () adalah seorang aktivis yang kemudian menjadi politisi dari Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra). Ia menjabat wakil ketua komisi III DPR dan menjadi wakil dari daerah pemilihan (dapil) Banten II dengan mengantongi 61.275 suara suara suara suara dalam Pemilu Legislatif 2014. Sebelumnya, ia duduk di kursi DPR-RI Komisi III wakil dari daerah pemilihan (dapil) Kalimantan Timur dengan mengantongi 13.439 suara suara dalam Pemilu Legislatif 2009.

Namanya mulai dikenal publik sejak menjadi salah satu korban penculikan aktivis pro demokrasi pada tahun 1997/1998. Saat itu dirinya tercatat sebagai salah satu aktivis dan mahasiswa yang berjuang menegakkan keadilan dan demokrasi pada masa pemerintahan Orde Baru yang dipimpin Soeharto.

Saat ini ia juga menjabat Ketua DPP Partai Gerindra Bidang Kaderisasi.

Ia lahir di Banjarmasin, Kalimantan Selatan, 12 Desember 1965, dengan nama kecil Junaidi. Kedua orangtuanya dikenal bersahaja. Ayahnya, Muchtar (alias Tarlan) bin H. Sirin, adalah seorang petani dan buruh kasar. Sedangkan ibunya, Sa’diah binti Ubak, dikenal sebagai pedagang telur di pasar Batuah, Kota Banjarmasin.

Junaidi tumbuh besar di Sungai Tabuk dan Pasar Batuah, sebuah kawasan yang padat dan terbilang “kumuh”. Sejak kecil, untuk anak seusianya, ia bekerja keras sambil sekolah sehingga seorang keluarga jauh membiayainya sekolah. Namun, ketika kuliah di Fakultas Hukum Universitas Lambung Mangkurat (Unlam) Banjarmasin, 'Junaidi' muda mencoba mandiri. Banyak pekerjaan kasar dilakukannya untuk biaya hidup dan kuliah, termasuk kuli bangunan dan cleaning service di kantor, hingga menarik becak pada malam hari di sekitar Pasa Batuah dan Belauran.

Di kampus Junaidi aktif di Senat Mahasiswa Perguruan Tinggi (SMPT) Unlam, Himpunan Mahasiswa Islam (HMI), Kelompok Studi Islam (KSI), Angkatan Muda Baitul Hikmah dan Lingkungan (KSHL). Ia juga aktif menulis artikel untuk Koran Banjarmasin Post dan Dinamika Berita. Garis nasib mulai berubah ketika ia dipercaya dalam Progran Lingkungan Hidup GTZ (kerjasama Indonesia-Jerman), 1989-2004 di Kalimantan Timur.

Setelah hijrah ke Pulau Jawa, Junaidi bekerja di Lembaga bantuan Hukum (LBH) Nusantara, Bandung (1996) dan Jakarta (1998) sebagai Direktur. Suatu hari ketika ia menghadiri siding di pengadilan, kedatangan Junaidi di permasalahkan oleh hakim dan Jaksa karena yang datang bukan Junidi sebagaimana yang tercantum dalam surat kuasa, tetapi Desmond. Padahal antara Juanidi dan Desmond itu orangnya sama. Oleh karena peristiwa tersebut, Junaidi kemudian mengusulkan perubahan nama di pengadilan Negri Jakarta Selatan menjadi Desmond Junaidi Mahesa samapai sekarang. Selain aktif di LBHN, Desmond Junaidi Mahesa juga aktif di Presidium Nasional Walhi (1995-1996), Konsorsium Pembaharuan Agraris (KPA, mulai 1994), Forum Demokrasi (Fordem) dan SPIDE (Solidaritas Pemuda dan Mahasiswa Untuk Perjuangan Demokrasi). Setelah bebas dari penculikan, bersama aktivis kampusnya ia mendirikan yayasan Dalas Hangit (Yadah) di Banjarmasin, Mesi 1998. Ia juga tercatat sebagai Ketua Yayasan LBH Banjarmasin.

Setelah penculikan dan kembali ke Jakarta, Desmond membuka Kantor Hukum Des & Des di Jakarta pada 1998. Pada tahun 2000 kantor Hukum ini berganti anma menjadi “TREAD’S & Associate”. Di antarakasus yang pernah ditangani adalah kasus Planet Bali, Kartini di Uni Emirat Arab, Bank CIC dan kasus Bank Kesawan. Dan yang mengagetkan, di antara kliennya ada yang bernama Tomy Winata, salah satu pemilik Group Artha Graha. Desmond mendampingi TW dalam rapat dengar pendapat umum Komisi I DPR pada 27 Maret 2003. Dalam pada itu ia menyelesaikan studi S2 di Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Islam, Jakarta, 2004, dengan tesis mengenai reklamasi dan perlindungan lingkungan hidup.

Tanggal 1 Oktober 2009 Desmond Junaidi Mahesa dilantik menjadi anggota DPR RI mewakili rakyat Kalimantan Timur. Ia duduk di komisi III dan Badan Anggaran DRP RI. Diurus Desmond, fraksi langsung tancap gas. Fraksi partai Gerindra menjadi satu-satunya fraksi yang menolak Rancangan APBN 2010. Gerindra pula yang secara resmi dalam jumpa pers Fraksi menyatakan tak tertutup kemungkinan DPR menempuh jalan konstitusional pemakzulan sebagai konsekuensi pengguna Hak Angket DPR untuk pengusutan kasus Bank Century. Sikap kritis demikian ternyata mengagetkan sejumlah kolega dari Sekretaris Fraksi.

Tapi, sikap kritis tak lantas mati. Ia orang pertama di Senayan yang mempertanyakan legalitas jaksa Agung Hendarman Supandji dalam rapat resmi Komisi III DPR, Mesi 2010. Jau sebelum Prof. Yusril Ihza Mahendra mendaftarkan permohonan judicial review-nya yang fenomenal ke Mahkamah Konstitusi soal legalitas Jaksa Agung. Ia juga menandatangani lembar Hak Menyatakan Pendapat untuk tindak lanjut kasus bank Century. Selama di Senayan, 3 buku telah diterbitkan, yakni: Presiden Offside, Kita Diam atau Memakzulkan (Mei 2012), Menggugat Logika APBN: Politik Anggaran Partai Gerindra (ditulis bersama Fary Djemy Francis, Juli 2012), dan DPR Offside: Otokritik Parlemen Indonesia (2013).

Awal Oktober 2012, Desmond mendapat kesempatan untuk menunaikan ibadah haji. Akhir Oktober 2012, H. Desmond dipercaya menjadi Wakil Ketua Fraksi Partai Gerindra DPR RI. Dan untuk Pemilu 2014, H. Desmond mendapat amanah partai untuk maju sebagai calon Anggota Legislatif (Caleg) DPR RI dari Daerah Pemilihan Banten II (Kabupaten Serang, Kota Serang dan Kota Cilegon).





</doc>
<doc id="1410944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410944" title="Jalur 3 (angkutan cepat Kota Meksiko)">
Jalur 3 (angkutan cepat Kota Meksiko)

Jalur 3 () merupakan jalur angkutan cepat ketiga yang dibangun di Kota Meksiko, Meksiko. Jalur ini pertama kali dibuka pada tanggal 20 November 1970, dan saat ini jalur angkutan cepat terpanjang kedua di Kota Meksiko, yang terdiri dari di panjang jalur dan di panjang rel. Jalur ini dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo (STC). Jalur angkutan cepat dalam peta sistem ini berwarna zaitun.


Jalur 3 melayani distrik berikut:




</doc>
<doc id="1410953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410953" title="Gusti Farid Hasan Aman">
Gusti Farid Hasan Aman

H. Gusti Farid Hasan Aman, SE, Akt, MBA () adalah seorang politisi Indonesia. Ia duduk di kursi DPD-RI wakil dari Kalimantan Selatan dengan mengantongi 319.413 suara dalam Pemilihan Umum Legislatif 2014. Sebelumnya ia juga duduk di kursi DPD-RI wakil dari Kalimantan Selatan dengan mengantongi 143.743 suara dalam Pemilihan Umum Legislatif 2009. Ia merupakan putera dari mantan Gubernur Kalimantan Selatan, Gusti Hasan Aman.

Ia meraih gelar S1 dari Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta, pada tahun 1995, sedangkan gelar S2 ia peroleh dari City University of Seattle, Seattle, Washington, Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1410954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410954" title="Muntaqal Akhbar">
Muntaqal Akhbar

Muntaqa al-Akhbar atau "Al-Muntaqa" adalah kitab himpunan hadis hukum yang dihimpun oleh Majduddin bin Taimiyyah Al-Harrani (590 H - 652 H) yaitu kakek dari Ibnu Taimiyah. Kitab ini terdiri dari 5029 hadis, yang kemudian diuraikan oleh Imam Asy-Syaukani menjadi beberapa juz kitab penjelasan yang diberi judul "Nailul Authar".

Nailul Authar atau lengkapnya "Nail al-Authar syarh Muntaqa al-Akhbar" adalah kitab fikih yang disusun oleh Imam Syaukani (1172 H - 1250 H) sebagai kitab penjelasan dan uraian atas kitab Al-Muntaqa tersebut. Nailul Authar merupakan salah satu standar rujukan ("maraaji’") bagi para penuntut ilmu syar'i ("thalabul ilmi"). Karakteristik kitab ini adalah dengan mengembalikan persoalan-persoalan yang dihadapi oleh masyarakat dengan mengacu kepada dalil ilmiah berdasarkan hadis-hadis yang shahih. Isinya memuat hadis-hadis hukum yang dihimpun dari berbagai kitab hadis seperti Shahih Al-Bukhari, Shahih Muslim, Musnad Ahmad, Jami' at-Tirmidzi, Sunan an-Nasa'i, Sunan Abi Daud, dan Sunan Ibnu Majah juga kitab-kitab hadis lainnya.

Syekh Ibnu Malik ketika mengulas buku Muntaqa al-Akhbar karya Syekh al-Majd menyatakan: "Hukum fikih telah dilunakkan untuk Syekh al-Majd sebagaimana dilunakkannya besi untuk Dawud." Dimasa ini kitab ini tersedia diantaranya dengan tahqiq oleh Muhammad Shubhi bin Hasan Halaaq. Juga terdapat pula ringkasan berjudul "Bustanul Akhbar Mukhtashar Nail al-Authar" yang disusun oleh Faishal bin Abdul Aziz Alu Mubarak.



</doc>
<doc id="1410967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410967" title="Bondoyudo, Sukodono, Lumajang">
Bondoyudo, Sukodono, Lumajang

Bondoyudo merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodono, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1410968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410968" title="Dawuhan Lor, Sukodono, Lumajang">
Dawuhan Lor, Sukodono, Lumajang

Dawuhan Lor merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodono, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1410969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410969" title="Klanting, Sukodono, Lumajang">
Klanting, Sukodono, Lumajang

Klanting merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Sukodono, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1410971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410971" title="Klanting">
Klanting

Klanting adalah salah satu camilan tradisional Jawa. Klanting terbuat dari tepung jagung, menjadikan tekstur makanan ini seperti karet mirip agar-agar. Warna klanting dapat bermacam-macam, termasuk merah dan hijau. Makanan ini sebenarnya hambar, dan secara tradisional dibubuhi parutan kelapa dan gula merah. Makanan ini sering dijumpai di pasar-pasar tradisional.


</doc>
<doc id="1410978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410978" title="Argosari, Senduro, Lumajang">
Argosari, Senduro, Lumajang

Argosari adalah desa yang berada di kecamatan Senduro, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Argosari terdiri atas 5 dusun, yakni:

Penduduk desa yang berada di kawasan Gunung Bromo ini mayoritas bersuku Tengger dan beragama Hindu, kecuali di Dusun Gedok yang sudah banyak menganut Islam. Kebanyakan mata pencahariannya adalah bertani sayur, sebagian berdagang dan pegawai negeri sipil.




</doc>
<doc id="1410979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410979" title="Bedayu, Senduro, Lumajang">
Bedayu, Senduro, Lumajang

Bedayu adalah desa yang berada di kecamatan Senduro, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410980" title="Bedayutalang, Senduro, Lumajang">
Bedayutalang, Senduro, Lumajang

Bedayutalang adalah desa yang berada di kecamatan Senduro, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410981" title="Burno, Senduro, Lumajang">
Burno, Senduro, Lumajang

Burno adalah desa yang berada di kecamatan Senduro, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Burno adalah salah satu sentra penghasil kripik pisang di seantero kabupaten.



</doc>
<doc id="1410984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410984" title="Kandangan, Senduro, Lumajang">
Kandangan, Senduro, Lumajang

Kandangan adalah desa yang berada di kecamatan Senduro, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Kandangan merupakan desa tertua di seantero kabupaten, terbukti dengan ditemukannya benda-benda yang diduga peninggalan masa prasejarah di desa ini.



</doc>
<doc id="1410985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410985" title="Kandangtepus, Senduro, Lumajang">
Kandangtepus, Senduro, Lumajang

Kandangtepus glagaharum adalah desa yang berada di kecamatan Senduro, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai sentra produksi pisang mas kirana.


</doc>
<doc id="1410986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410986" title="Pandansari, Senduro, Lumajang">
Pandansari, Senduro, Lumajang

Pandansari adalah desa yang berada di kecamatan Senduro, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410987" title="Purworejo, Senduro, Lumajang">
Purworejo, Senduro, Lumajang

Purworejo adalah desa yang berada di kecamatan Senduro, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410989" title="Ranupani, Senduro, Lumajang">
Ranupani, Senduro, Lumajang

Ranu Pani adalah desa yang berada di kecamatan Senduro, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada di dalam Taman Nasional Bromo Tengger Semeru, dan menjadi desa terakhir dalam pendakian ke Gunung Semeru.



</doc>
<doc id="1410990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410990" title="Sarikemuning, Senduro, Lumajang">
Sarikemuning, Senduro, Lumajang

Sarikemuning adalah desa yang berada di kecamatan Senduro, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410992" title="Wonocepokoayu, Senduro, Lumajang">
Wonocepokoayu, Senduro, Lumajang

Wonocepokoayu adalah desa yang berada di kecamatan Senduro, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410997" title="Oro-oro Ombo, Pronojiwo, Lumajang">
Oro-oro Ombo, Pronojiwo, Lumajang

Oro-oro Ombo adalah desa yang berada di Kecamatan Pronojiwo, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1410998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410998" title="Pronojiwo, Pronojiwo, Lumajang">
Pronojiwo, Pronojiwo, Lumajang

Pronojiwo adalah sebuah desa di Kecamatan Pronojiwo, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini sekaligus menjadi ibu kota Kecamatan Pronojiwo. Desa Pronojiwo terbagi atas 7 Dusun, 41 Rukun Tetangga, dan 14 Rukun Warga. Desa ini berada dilereng selatan Gunung Semeru dan dilintasi Jalan Nasional Rute 3 yang menghubungkan Kota Malang - Kabupaten Malang - Kabupaten Lumajang.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1410999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1410999" title="Sidomulyo, Pronojiwo, Lumajang">
Sidomulyo, Pronojiwo, Lumajang

Sidomulyo adalah desa yang berada di Kecamatan Pronojiwo, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411000" title="Sumberurip, Pronojiwo, Lumajang">
Sumberurip, Pronojiwo, Lumajang

Sumberurip adalah desa yang berada di Kecamatan Pronojiwo, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411001" title="Supiturang, Pronojiwo, Lumajang">
Supiturang, Pronojiwo, Lumajang

Supiturang adalah desa yang berada di Kecamatan Pronojiwo, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat pertambangan pasir dan batu.


</doc>
<doc id="1411004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411004" title="Tamanayu, Pronojiwo, Lumajang">
Tamanayu, Pronojiwo, Lumajang

Tamanayu adalah desa yang berada di Kecamatan Pronojiwo, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411006" title="Bades, Pasirian, Lumajang">
Bades, Pasirian, Lumajang

Bades adalah desa yang berada di kecamatan Pasirian, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1411007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411007" title="Bago, Pasirian, Lumajang">
Bago, Pasirian, Lumajang

Bago adalah desa yang berada di kecamatan Pasirian, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1411008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411008" title="Condro, Pasirian, Lumajang">
Condro, Pasirian, Lumajang

Condro adalah desa yang berada di kecamatan Pasirian, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1411009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411009" title="Gondoruso, Pasirian, Lumajang">
Gondoruso, Pasirian, Lumajang

Gondoruso adalah desa yang berada di kecamatan Pasirian, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.
Gondoruso awalnya adalah gondoroso...yang bermula dari sebuah nama gondomayit..karena banyak ditemui tumbuhan bunga bangkai dan menebar aroma yang sangat busuk...akhirnya diberi julukan nama kampung gondomayit...kemudian seiring dengan perkembangan zaman, gondomayit yang terkesan serrem digantilah nama tersebut dengan nama gondoroso..yang artinya gondo adalah bau roso adalah berasa, atau menyengat...itulah gondoruso.

Hamparan yang luas dapat dibangun sirkuit racing dan akan menjadi ikon Lumajang.


</doc>
<doc id="1411010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411010" title="Kalibendo, Pasirian, Lumajang">
Kalibendo, Pasirian, Lumajang

Kalibendo adalah desa yang berada di kecamatan Pasirian, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai sentra produksi gula aren.


</doc>
<doc id="1411011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411011" title="Madurejo, Pasirian, Lumajang">
Madurejo, Pasirian, Lumajang

Madurejo adalah desa yang berada di kecamatan Pasirian, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411012" title="Nguter, Pasirian, Lumajang">
Nguter, Pasirian, Lumajang

Nguter adalah desa yang berada di kecamatan Pasirian, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.

Tarian Glipang Carakan tumbuh dari desa ini.

Di desa ini terdapat pemandian yang bernama "Telaga semeru" dimana airnya sedingin air es dan tidak pernah surut meskipun musim kemarau.

Sekitar 2 tahun atau 3 tahun sekali pada bulan Suro penduduk desa Nguter mengadakan selamatan desa yang dikenal dengan nama "Gadeso" dan diadakan berbagai acara kesenian seperti "Ujung",balap kuda,ludruk,wayang dan kesenian lainnya.Biasanya acara ini digelar selama kurang lebih tiga hari tiga malam.


</doc>
<doc id="1411013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411013" title="Pasirian, Pasirian, Lumajang">
Pasirian, Pasirian, Lumajang

Pasirian adalah ibu kota kecamatan Pasirian, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.

Kesenian Jaran Konyong berasal dari desa ini.


</doc>
<doc id="1411014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411014" title="Selok Anyar, Pasirian, Lumajang">
Selok Anyar, Pasirian, Lumajang

Selok Anyar adalah desa yang berada di kecamatan Pasirian, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411015" title="Selok Awar-awar, Pasirian, Lumajang">
Selok Awar-awar, Pasirian, Lumajang

Selok Awar-awar adalah desa yang berada di kecamatan Pasirian, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berjarak 18 km dari Kota Lumajang. Dalam bahasa Jawa, nama desa ini berarti "cincin yang melekat di daun awar-awar".

Desa Selok Awar-awar menjadi sangat dikenal oleh masyarakat Indonesia, menyusul peristiwa tragis pada tanggal 26 September 2015 yang menimpa warga setempat bernama Salim Kancil yang menjadi korban kekerasan, karena Salim Kancil dan kawan-kawannya menolak penambangan pasir di desa tersebut.




</doc>
<doc id="1411018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411018" title="Sememu, Pasirian, Lumajang">
Sememu, Pasirian, Lumajang

Sememu adalah desa yang berada di kecamatan Pasirian, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411019" title="Condrò">
Condrò

Condrò () adalah komune (kotamadya) yang berada di Provinsi Messina, Sisilia, Italia. Komune ini terletak sekitar 170 km di timur Palermu dan sekitar 20 km di barat Missina. Sampai tanggal 31 Desember 2004, Condrò berpenduduk 510 jiwa dan luas wilayah 5,2 km².

Condrò berbatasan dengan kotamadya berikut: Gualtieri Sicamino, A Paci, dan San Pieru Nicetu.


</doc>
<doc id="1411037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411037" title="Hirabah">
Hirabah

Hirabah (Bahasa Arab: حرابة‎) adalah istilah yang merujuk pada tindakan sekelompok bersenjata di dalam Daulah Islamiyah yang melakukan kekacauan, penumpahan darah, merampas harta, merusak kehormatan, merusak tanaman, merusak ternak, keharmonian agama, akhlaq, dan keamanan masyarakat, baik dari kalangan Muslim, ataupun non-Muslim (zimmi atau harbi). Termasuk dalam hirabah adalah kejahatan-kejahatan yang dilakukan oleh sindikat, mafia, kongsi gelap, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="1411038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411038" title="Klaus Tschütscher">
Klaus Tschütscher

Klaus Tschütscher (Lahir 8 Juli 1967) merupakan seorang politikus dan Perdana Menteri Liechtenstein. Dia menjabat sebagai Perdana Menteri dari tanggal 25 Maret 2009 hingga 27 Maret 2013.

Tschütscher menjadi wakil Perdana Menteri dalam pemerintahan Otmar Hasler. Setelah Otmar Hasler mundur, dia menjabat sebagai Perdana Menteri pada bulan Maret 2009.



</doc>
<doc id="1411039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411039" title="Antena perdamaian">
Antena perdamaian

Dalam diplomasi, antena perdamaian bermakna pihak ketiga yang berperan dalam menentukan apakah pihak yang bertikai siap untuk mengakhiri permusuhan. William Safire mendefenisikan antena perdamaian dengan "penyelidikan diplomatis, baik nyata atau imajinasi, untuk mengakhiri permusuhan."


</doc>
<doc id="1411044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411044" title="Masjid Al Huda Pangandaran">
Masjid Al Huda Pangandaran

Masjida Jami Al Huda terletak di Desa Babakan Kecamatan Pangandaran, Kabupaten Pangandaran, Indonesia. Berdiri sekitar tahun 1965 an. Merupakan tanah wakaf dari Pa Haji Juardi. Sebagian juga ada yang mengatakan bahwa Masjid Jami Al Huda adalah masjid yang dikelola oleh Pemerintah Desa Babakan.

Mesjid yang terletak di dekat jalan pelabuhan Cikidang Pangandaran ini, pernah diasuh oleh seorang Kyai. Dia adalah Kyai Oman Syahroman (alm), lulusan salah satu pesantren di Cijantung Ciamis. Dia menguasai berbagai ilmu agama, terutama dalam bidang baca Al Qur'an. Dia juga pernah aktif sebagai Kepala Madrasah Ibtidaiyyah di Cikukulu Sukahurip Pangandaran.

Muridnya meneruskan jejak dia untuk memakmurkan Mesjid ini, yaitu untuk mengajar anak-anak membaca Iqra sampai Kitab Suci Al Qur'an. Jika sudah lancar biasanya anak-anak belajar membaca biografi Rasulullah SAW, dalam kitab Al Barjanji.

Sekitar tahun 2000 di Masjid ini dibentuk sebuah ikatan remaja di Desa Babakan, yang kemudian disebut IREMA (Ikatan Remaja Masjid) Al Huda Desa Babakan. Penggagasnya yaitu Dasep Supriatna, Mariman, Surya, dan beberapa remaja lainnya. Para remaja yang mempunyai semangat belajar dan beramalan syiar ini menitikberatkan kegiatan pada masalah pengajian soal remaja, diataranya pengajian remaja masjid yang diselenggarakan khusus oleh remaja. Acara besar keagamaan seperti peringatan Maulid Nabi Muhammad SAW serta peringatan Isra Mi'raj-pun secara cermat dilaksanakan oleh para remaja ini. Selain kegiatan di atas IREMA juga pernah menyelenggarakan peduli kepada anak yatim piatu, festival nasyid bahkan seni bela diri Islam.

Kegiatan Pengajian di Masjid Al Huda berjalan rutin, yaitu sebagai berikut;

Setiap hari raya yakni pada hari raya Iedul Fitri maupun Iedul Adha masjid ini terisi penuh, jamaah meluber sampai ke pelataran masjid bahkan ke sebrang jalan. Karena kapasitas Masjid sekitar 150 orang sedangkan pada saat hari raya bisa mencapai 500 orang.

Dengan posisinya yang strategis, yakni berada sekitar 2 km sebelum masuk kawasan objek wisata Pangandaran. Para tamu yang lelah biasa istirahat di Masjid ini, sembari menunaikan shalat. Pada saat hari libur sekolah atau hari raya, tamu banyak yang sengaja untuk menunaikan shalat di Masjid Al Huda Babakan Pangandaran ini. Terkadang banyak warga sekitar yang ikut berjualan di sekitar masjid, untuk memenuhi kebutuhan para tamu yang kehausan, dan ingin sekadar makan.

Masjid ini sudah mengalami beberapa renovasi, dari mulai bertiangkan kelapa sampai sekarang sudah bertiangkan semen beton. Sekitar tahun 2011 Bapak Hidayat (alm.) menjadi ketua Renovasi Pembangunan Masjid ini. Sehingga masjid sudah cukup memadai untuk kekhusuan beribadah para jamaah. Namun setelah kepengurusan beralih ada kabar mesjid ini akan dipugar untuk diperbaiki, serta dipindahkan ke tempat yang lebih tepat.



</doc>
<doc id="1411060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411060" title="Oklokrasi">
Oklokrasi

Oklokrasi atau Pemerintahan oleh massa (Yunani: οχλοκρατία atau okhlokratía; Latin: ochlocratia) adalah sekumpulan dari keramaian orang melakukan tindakan intimidasi secara brutal, Di Inggris, kata mobocracy kadang-kadang digunakan sebagai sinonim. ini kemiripan dari politik mayoritarianisme atau disebut sebagai frasa mobile vulgus yang berarti "keramaian atau sekumpulan orang yang mudah bergerak" dari mana mulai dikenal dengan istilah "massa" 

Dalam istilah ketatanegaraan hal ini tidak menunjukkan kewenangan formal apapun, biasanya bersifat lokal dengan cara menghembuskan pertikaian dan merupakan cara sementara untuk memengaruhi kebijakan publik.



</doc>
<doc id="1411061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411061" title="Jalur 4 (angkutan cepat Kota Meksiko)">
Jalur 4 (angkutan cepat Kota Meksiko)

Jalur 4 () merupakan jalur angkutan cepat keempat yang dibangun di Kota Meksiko, Meksiko. Jalur ini pertama kali dibuka pada tanggal 29 Agustus 1981, dan saat ini jalur angkutan cepat terpendek di Kota Meksiko. Jalur ini dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo (STC). Jalur angkutan cepat dalam peta sistem ini berwarna sian.

Jalur 4 adalah satu-satunya dalam sistem yang tidak memiliki bagian bawah tanah. Delapan dari sepuluh stasiun yang dibangun di atas jembatan layang, dan dua stasiun lainnya yang berada di permukaan.


Jalur 4 melayani distrik berikut:




</doc>
<doc id="1411102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411102" title="Subulus Salam">
Subulus Salam

Subulus Salam atau lengkapnya "Subulus Salam syarh Bulughil Maram min Jam’i Adillatil Ahkam" adalah kitab fikih yang disusun oleh Imam Ash-Shan'ani (w. 1059 H) yang merupakan kitab penjelas dari "Bulughul Maram" sebuah kitab hadits tematik yang khusus menghimpun hadits-hadits bertemakan fikih Islam karya Al-Hafizh Ibnu Hajar al-Asqalani. Meskipun lebih tepatnya kitab Subulus Salam ini merupakan kitab ringkasan ("mukhtashar") dari kitab "Al-Badrut Tamam" yang juga merupakan salah satu kitab syarah "Bulughul Maram" yang disusun oleh Qadly Husain bin Muhammad al-Maghribi (w. 1119 H). Selain dikenal sebagai kitab syarah "Bulughul Maram" yang paling populer, kitab ini juga merupakan salah satu kitab fikih lintas mazhab. Hal ini dikarenakan Imam Shan’ani tidak mengikuti mazhab fikih tertentu secara eksklusif, ia juga menghindari dari sikap taqlid buta (fanatik), sehingga kitab ini disusun tanpa tendensi terhadap salah satu mazhab. Pengambilan hukum fikih ditentukan oleh hasil analisisnya sendiri dengan tetap mempertimbangkan pendapat-pendapat dari para ulama mazhab yang empat. Imam Syaukani (w. 1250 H/1834 M) berpendapat bahwa Imam Shan’ani merupakan seorang "Mujtahid" mutlak.

Imam as-Shan’ani dalam menyusun kitab Subulus Salam secara umum menggunakan metode deskriptif-analisis dalam mengelaborasi kitab Bulughul Maram. Secara rinci dapat dijabarkan seperti berikut:

Berdasarkan kitab cetakan al-Ma’arif, Riyadh, kitab ini diterbitkan dalam 4 Jilid, yang di-Ta’liq oleh Muhammad Nashiruddin al-Albani. Tiap jilid terdiri dari beberapa Bab ("kitab") dan Sub-bab ("bab"), dan Daftar Pustaka ("fihris"), secara rinci sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1411113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411113" title="Blajo, Kalitengah, Lamongan">
Blajo, Kalitengah, Lamongan

Blajo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411116" title="Pengangsalan, Kalitengah, Lamongan">
Pengangsalan, Kalitengah, Lamongan

Pengangsalan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di bantaran Bengawan Solo, Pengangsalan tidak rawan banjir karena ada tanggul setinggi 3 meter lebih yang membatasi sungai Bengawan Solo dengan rumah warga.



</doc>
<doc id="1411117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411117" title="Butungan, Kalitengah, Lamongan">
Butungan, Kalitengah, Lamongan

Butungan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Butungan tidak rawan banjir karena ada tanggul setinggi 3 meter lebih yang membatasi sungai Bengawan Solo dengan rumah warga.


</doc>
<doc id="1411118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411118" title="Kalitengah, Kalitengah, Lamongan">
Kalitengah, Kalitengah, Lamongan

Kalitengah adalah ibu kota wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di bantaran Bengawan Solo, Kalitengah rawan banjir.


</doc>
<doc id="1411119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411119" title="Kuluran, Kalitengah, Lamongan">
Kuluran, Kalitengah, Lamongan

Kuluran adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak di bantaran Sungai Bengawan Solo.

Penduduk desa ini mayoritas beragama Islam.


</doc>
<doc id="1411123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411123" title="Canditunggal, Kalitengah, Lamongan">
Canditunggal, Kalitengah, Lamongan

Canditunggal adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di bantaran Bengawan Solo, Canditunggal rawan banjir.

Desa Canditunggal dibentuk pada tahun 1925 dari penggabungan Desa Candi dan Melik, dengan kepala desa pertamanya adalah Taker.


</doc>
<doc id="1411128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411128" title="Sugihwaras, Kalitengah, Lamongan">
Sugihwaras, Kalitengah, Lamongan

Sugihwaras adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang terletak di bantaran Bengawan Solo, Sugihwaras rawan banjir.


</doc>
<doc id="1411129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411129" title="Bojoasri, Kalitengah, Lamongan">
Bojoasri, Kalitengah, Lamongan

Bojoasri adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411130" title="Cluring, Kalitengah, Lamongan">
Cluring, Kalitengah, Lamongan

Cluring adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411132" title="Dibe, Kalitengah, Lamongan">
Dibe, Kalitengah, Lamongan

Dibe adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411133" title="Gambuhan, Kalitengah, Lamongan">
Gambuhan, Kalitengah, Lamongan

Gambuhan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411134" title="Jelakcatur, Kalitengah, Lamongan">
Jelakcatur, Kalitengah, Lamongan

Jelakcatur adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411136" title="Kediren, Kalitengah, Lamongan">
Kediren, Kalitengah, Lamongan

Kediren adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kata "kediren" berasal dari kata "Kediri Leren", yakni tempat asal dari orang yang pertama kali masuk (babat hutan) di Kediren. Orang tersebut bernama Ibnu Taslim . Ia berkehendak untuk memberi nama daerah yang telah di babatnya dengan nama "Kediri", tetapi agar tidak sama dengan nama daerah asalnya, maka diberilah nama "Kediren" yang mungkin artinya "Orang Kediri yang berhenti dan tinggal di daerah yang telah dibuka".

Desa Kediren dikenal sebagai desa yang sangat agamis, semua penduduknya beragama Islam taat. Sebagai desa yang sangat agamis, Kediren terkenal mempunyai banyak orang alim atau orang yang mempunyai ilmu agama yang mendalam sehingga banyak orang dari dusun lain belajar agama di Kediren seperti Dusun Kalibelung, Segeluh, Sembir dan Bugel. Desa Kediren terkenal sebagai desa yang mempunyai masjid yang paling besar bila dibandingkan dengan desa & dusun di sekitarnya. Syiar Islam juga sejak dulu disebarkan oleh Kiai-kiai di Kediren sehingga sekarang penduduk di sekitar Kediren banyak yang beragama Islam dengan taat bahkan disetiap desa & dusun sudah ada masjid atau mushola tersendiri.


Menjelang tahun 2015 Desa Kediren dipimpin oleh Kepala Desa (Kades) Drs. Sudja'i (50) yang sudah memasuki masa dua periode yang terus berbenah baik pembangunan fisik dan non fsik. Keberhasilan yang telah diraih selama dipimpin Drs. Sudja'i antara lain:
Dengan melihat fakta dari keberhasilan pembangungan infrastruktur yang ada di Desa Kediren ini, tidak bisa dimungkiri bahwa semua itu tidak bisa lepas begitu saja dari adanya kerjasama yang baik antara Kades beserta staf perangkat desa, juga dari dukungan warga masyarakat Desa Kediren ini.

Sejumlah penghargaan berhasil diraih Desa Kediren. Pembayaran pajak misalnya, Desa Kediren terus menerus menjadi top skor alias selalu mendapatkan ranking pertama seluruh Kabupaten Lamongan, hingga akhirnya mendapatkan penghargaan khusus terkait pajak dari Pemkab setempat. Desa Kediren juga meraih juara I tingkat kecamatan dalam perhelatan Lomba Green and Clean (LGC) yang diselenggarkan baru-baru ini.

Sebagai parameter kesejahteraan, dunia pendidikan yang ada di Desa Kediren juga tak luput dari perhatian sang Kades. Dua lembaga Pendidikan formal di Desa Kediren, yakni lembaga pendidikan yang di kelola oleh pemerintah dalam hal ini Sekolah Dasar Negeri (SDN) Kediren dan Lembaga Pendidikan yang di kelola oleh yayasan Swasta dalam hal ini Madrasah Ibtidaiyah (MI) sama-sama mendapat perhatian berimbang.


</doc>
<doc id="1411139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411139" title="Lukrejo, Kalitengah, Lamongan">
Lukrejo, Kalitengah, Lamongan

Lukrejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Sebagian besar penduduk Desa Lukrejo bermatapencaharian sebagai petani dengan produk berupa padi dan perikanan dengan produk berupa ikan bandeng.


</doc>
<doc id="1411143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411143" title="Mungli, Kalitengah, Lamongan">
Mungli, Kalitengah, Lamongan

Mungli adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411147" title="Pucangro, Kalitengah, Lamongan">
Pucangro, Kalitengah, Lamongan

Pucangro adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Penduduk desa ini banyak yang bekerja sebagai peternak kambing.


</doc>
<doc id="1411148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411148" title="Pucangtelu, Kalitengah, Lamongan">
Pucangtelu, Kalitengah, Lamongan

Pucangtelu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411149" title="Somosari, Kalitengah, Lamongan">
Somosari, Kalitengah, Lamongan

Somosari adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411150" title="Tiwet, Kalitengah, Lamongan">
Tiwet, Kalitengah, Lamongan

Tiwet adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411151" title="Tunjungmekar, Kalitengah, Lamongan">
Tunjungmekar, Kalitengah, Lamongan

Tunjungmekar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kalitengah, Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411156" title="Stasiun Pantitlán">
Stasiun Pantitlán

Stasiun Pantitlán adalah stasiun terminus di jalur 1, 5, 9 dan A dari angkutan cepat Kota Meksiko. Stasiun ini pertama kali dibuka pada tanggal 19 Desember 1981, dan dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo. Stasiun ini terletak di Venustiano Carranza dan Iztacalco pada Distrik Federal Meksiko. Ini juga merupakan salah satu stasiun terbesar di dunia, yang menghubungkan empat jalur angkutan cepat metro, jalur bus troli (rute STE Q), dan sekitar seratus jalur bus.



</doc>
<doc id="1411157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411157" title="Laren">
Laren







</doc>
<doc id="1411164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411164" title="Tenggelamnya Kapal Van der Wijck (film)">
Tenggelamnya Kapal Van der Wijck (film)

Tenggelamnya Kapal Van der Wijck adalah film drama romantis Indonesia tahun 2013 yang disutradarai oleh Sunil Soraya dan diproduseri oleh Ram Soraya. Film ini diadaptasi dari novel berjudul sama karangan Buya Hamka. "Tenggelamnya Kapal Van der Wijck" mengisahkan tentang perbedaan latar belakang sosial yang menghalangi hubungan cinta sepasang kekasih hingga berakhir dengan kematian. Diproduksi oleh Soraya Intercine Films, film ini antara lain dibintangi oleh Pevita Pearce, Herjunot Ali, Reza Rahadian, dan Randy Danistha.

Dengan biaya produksi yang tinggi, "Tenggelamnya Kapal Van der Wijck" menjadi film termahal yang pernah diproduksi oleh Soraya Intercine Films. Proses produksinya sendiri menghabiskan waktu selama lima tahun, dan penulisan skenarionya dilakukan selama dua tahun. Film ini dirilis pada tanggal 19 Desember 2013.

Berlatar tahun 1930-an, dari tanah kelahirannya Makassar, Zainuddin (Herjunot Ali) berlayar menuju kampung halaman ayahnya di Batipuh, Padang Panjang. Di sana, ia bertemu dengan Hayati (Pevita Pearce), seorang gadis cantik jelita yang menjadi bunga di persukuannya. Kedua muda-mudi itu jatuh cinta. Namun, adat dan istiadat yang kuat meruntuhkan cinta mereka berdua. Zainuddin hanya seorang melarat yang tak bersuku; karena ibunya berdarah Bugis dan ayah berdarah Minang, statusnya dalam masyarakat Minang yang bernasabkan garis keturunan ibu tidak diakui. Oleh sebab itu, ia dianggap tidak memiliki pertalian darah lagi dengan keluarganya di Minangkabau. Sedangkan Hayati adalah perempuan Minang santun keturunan bangsawan.

Pada akhirnya, lamaran Zainuddin ditolak keluarga Hayati. Hayati dipaksa menikah dengan Aziz (Reza Rahadian), laki-laki kaya terpandang yang lebih disukai keluarga Hayati daripada Zainuddin. Kecewa, Zainuddin pun memutuskan untuk berjuang, pergi dari ranah Minang dan merantau ke tanah Jawa demi bangkit melawan keterpurukan cintanya. Zainudin bekerja keras membuka lembaran baru hidupnya. Sampai akhirnya ia menjadi penulis terkenal dengan karya-karya masyhur dan diterima masyarakat seluruh Nusantara.

Tetapi sebuah peristiwa tak diduga kembali menghampiri Zainuddin. Di tengah gelimang harta dan kemasyhurannya, dalam sebuah pertunjukan opera, Zainuddin kembali bertemu Hayati, kali ini bersama Aziz, suaminya. Pada akhirnya, kisah cinta Zainuddin dan Hayati menemui ujian terberatnya; Hayati pulang ke kampung halamannya dengan menaiki kapal "Van der Wijck". Di tengah-tengah perjalanan, kapal yang dinaiki Hayati tenggelam. Sebelum kapal tenggelam, Zainuddin mengetahui bahwa Hayati sebetulnya masih mencintainya.


"Tenggelamnya Kapal Van der Wijck" diadaptasi dari novel mahakarya sastrawan sekaligus budayawan Haji Abdul Malik Karim Amrullah, atau Hamka, dan menjadi film termahal yang pernah diproduksi oleh Soraya Intercine Films. Sutradara film ini, Sunil Soraya, menegaskan bahwa hal itu disebabkan karena harus membuat suasana cerita film seperti yang dikisahkan pada tahun 1930-an sesuai dengan era novel. Selain itu, juga banyak riset dan hal-hal lainnya yang wajib dipenuhi untuk mendapatkan gambar yang maksimal, yang juga membuat ongkos produksi tinggi.

Observasi, proses praproduksi, pemilihan pemeran, sampai penulisan skenariopun dimulai sejak tahun 2008, yang artinya sudah berjalan selama lima tahun. Sunil menyatakan bahwa ia sempat ragu kalau film ini dapat diselesaikan karena cukup panjang prosesnya. Salah satu elemen tersulit adalah menemukan kapal yang menyerupai kapal "Van der Wijck" pada tahun 1930-an. Pada akhirnya, replika kapal dibuat ulang dengan memesan kapal dari Belanda, yang memang menjadi produsen asli kapal "Van der Wijck".

Untuk proses penyuntingan dilakukan selama 4-5 bulan setelah proses syuting selama 6 bulan dengan 300 adegan. Hasilnya, film ini berakhir dengan durasi selama 2 jam 49 menit. Seluruh kostum dalam film ini dibuat oleh perancang busana Samuel Wattimena. Sedangkan untuk penulisan skenario mengalami proses revisi selama beberapa kali karena sutradara ingin menyampaikan semangat dan pesan novel Hamka, tak hanya menyajikan kisah cinta biasa. Riset yang dilakukan untuk latar dan properti otentik seperti mobil, baju, dan barang-barang era 1930-an, juga membutuhkan waktu yang tak singkat. Proses pengambilan gambarnya sendiri dilakukan di Medan, Padang, Surabaya, Lombok, dan Jakarta.

Kesulitan lainnya adalah sang sutradara juga harus mencari laut yang tidak memiliki ombak kencang, karena kapal "Van der Wijck" dikisahkan tenggelam bukan karena ombak besar. Sementara tempat syuting lautnya kencang sekali. Akhirnya tim produksi mendatangkan tenaga ahli dari luar untuk menampilkan efek tenggelam tanpa menggunakan animasi. Salah seorang penulis skenario, Donny Dhirgantoro menjelaskan skenario ditulis selama dua tahun dengan riset yang mendalam. Bersama dengan Imam Tantowi, keduanya menyusun skenario yang sesuai dengan era tersebut mengenai kapal hingga adat Minang untuk menjadi bahan bagi para pemain film.

Grup musik Nidji dipercaya sebagai pengisi jalur suara untuk film ini dengan mempersiapkan empat buah lagu. Gitaris Nidji, Andi Ariel Harsya, berperan sebagai produser untuk album jalur suara tersebut. Proses rekaman lagu-lagu tersebut melibatkan sahabat Nidji dari Inggris, Jason O`Bryan. Singel pertama yang dipilih berjudul "Sumpah & Cinta Matiku". Nidji menyatakan memasukkan konsep pop Britania dengan unsur musik gregorian untuk memberi kesan megah dan kolosal.

Setelah poster film ini dirilis, sejumlah masyarakat Minang yang tergabung dalam sebuah grup di jejaring sosial Facebook memrotes poster film ini yang menurut mereka tidak sesuai dengan adat dan budaya Minang yang sangat menjunjung tinggi ajaran Islam. Mereka mengklaim bahwa poster ini merupakan bentuk "pemerkosaan terhadap karya Hamka, karena Hayati yang diperankan oleh Pevita Pearce merupakan gadis Minang yang kuat adat dan agama, tidak memakai baju terbuka seperti yang ada di poster."

"Tenggelamnya Kapal Van der Wijck" berhasil mendatangkan penonton sebanyak 1.724.110 selama masa penayangannya pada tahun 2013. Oleh sebab itu, film terlaris tahun 2013 ini kembali diputar di bioskop pada tanggal 11 September 2014. Film ini telah diputar versi "extended"nya dengan durasi yang lebih panjang daripada versi yang diputar sebelumnya, yakni 3,5 jam.



</doc>
<doc id="1411165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411165" title="Ardirejo, Sambeng, Lamongan">
Ardirejo, Sambeng, Lamongan

Ardirejo adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

KONDISI DESA
Kondisi Desa Ardirejo adalah merupakan daerah yang cukup kondusif dengan mayoritas penduduk beragama Islam dengan mata pencaharian sebagian besar adalah petani. Wilayah pertanian Desa Ardirejo adalah sawah tada hujan yang setiap tahunnya dapat menghasilkan 2 kali panen padi dan 1 kali panen tembakau, jagung atau palawija.

SEJARAH DESA
Dahulu Ardirejo bermula dari hutan yang lebat dan dibersihkan dalam bahasanya dibabat sedikit demi sedikit yang digunakan pemukiman warga. Nama Ardirejo dari kata ardi yang artinya gunung dan rejo yang artinya ranai. Dengan nama itu warga berharap kelak menjadi sebuah desa yang ramai. Ardirejo terbagi menjadi 5 dusun yaitu Sambeng, Cangak, Mlarek, Karangtengah dan Dawar. Kepala Desa pertama yang memimpin Ardirejo yaitu Moch. Irshan dari tahun 1948 sampai tahun 1966, setelah Moch. Irshan meninggal Ardirejo dipimpin oleh Gandi SW dari tahun 1966 sampai tahun 1989. Setelah berhenti digantikan oleh Suharto dari tahun 1990 sampai tahun 2006. Dari tahun 2007 sampai tahun 2013 dipimpin oleh Mawasis Widiyanto dan dari tahun 2013 sampai sekarang dipimpin oleh Supriyanto.

Pembakaran Batu Gamping
Diproduksi dari Desa Ardirejo dengan jumlah 5 jubung menghasilkan produksi rata-rata/tahun 3.000 ton Diproduksi dari Desa Pasarlegi dengan jumlah 5 jubung menghasilkan produksi rata-rata/tahun 3.000 ton Diproduksi dari Desa Sumbersari dengan jumlah 3 jubung menghasilkan produksi rata-rata/tahun 1.800 ton Diproduksi dari Desa Pataan dengan jumlah 5 jubung menghasilkan produksi rata-rata/tahun 4.500 ton

Pertanian
Di kecamatan Sambeng jenis pertanian yang sanggat menonjol adalah tembakau terutama di daerah selatan. Umumnya petani menanamnya pada bulan Juli hingga Oktober, dan setelahnya dilanjutkan dengan menanam padi. Areal pertanian di daerah ini sanggat bergantung pada hujan (tadah hujan) karena tidak tersedianya sarana irigasi, mengingat daerah ini cenderung kering, tandus, dan berbukit-bukit.


Desa Ardirejo terbagi atas 5 dusun, yaitu:



</doc>
<doc id="1411167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411167" title="Barurejo, Sambeng, Lamongan">
Barurejo, Sambeng, Lamongan

Barurejo adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411168" title="Candisari, Sambeng, Lamongan">
Candisari, Sambeng, Lamongan

Candisari adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411170" title="Garung, Sambeng, Lamongan">
Garung, Sambeng, Lamongan

Garung adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411176" title="NAM Air">
NAM Air

NAM Air adalah maskapai penerbangan Indonesia yang didirikan pada tahun 2013. Maskapai penerbangan ini adalah anak perusahaan dari maskapai penerbangan Sriwijaya Air. Maskapai penerbangan ini merupakan maskapai pengumpan di kelas medium dengan mengoperasikan pesawat Boeing 737-500 Winglet dengan konfigurasi 120 kursi (8 kelas bisnis dan 112 kelas ekonomi) dan pesawat ATR 72-600 dengan 72 kursi kelas ekonomi.

Bersamaan dengan peluncuran NAM Air pada 26 September 2013, Maskapai Induknya yaitu Sriwijaya Air mengumumkan akan membeli 100 unit pesawat Regio prop R-80 untuk armada masa depannya dengan 50 merupakan pesanan perusahaan dan 50 adalah opsi.

Pada awal mulanya, NAM Air diproyeksikan sebagai Full Service Carrier dari Sriwijaya Air yang ditujukan untuk menyaingi Garuda Indonesia dan Batik Air. Dalam perkembangan selanjutnya, NAM Air akhirnya ditujukan sebagai Feeder(pengumpan) bagi Sriwijaya Air dengan rencana Sriwijaya Air akan melayani rute utama,sementara NAM Air akan melayani rute lanjutan. Hal ini serupa dengan yang dilakukan oleh Lion Air dengan Wings Air dan Garuda Indonesia dengan Merpati di era 80-90an.

Pada 26 September 2013, NAM Air resmi diperkenalkan ke publik dan direncanakan penerbangan perdananya dilakukan pada bulan Oktober 2013. Penerbangan perdana ini terus tertunda dikarenakan belum kunjung mendapatkan AOC dari Kementrian Perhubungan. Hingga pada 29 November 2013, maskapai ini akhirnya mendapatkan AOC, kemudian melaksanakan penerbangan perdananya dari Jakarta menuju Pangkalpinang pada 11 Desember 2013. Penerbangan perdana ini kemudian disusul oleh Penerbangan Komersial Berjadwal Pertama pada 19 Desember 2013 dengan rute Jakarta menuju Pontianak dan Pontianak menuju Yogyakarta.

Asal usul nama NAM Air seperti yang diutarakan oleh CEO Sriwijaya Air Chandra Lie adalah berasal dari Nama Ayahanda dari Chandra Lie, dan penggunaan nama tersebut didedikasikan sebagai penghargaan terhadap jasa Ayahandanya yang bernama Lo Kui Nam. Sebelumnya penggunaan kata "NAM" sebagai singkatan juga telah digunakan di group Sriwijaya Air lainnya, yaitu National Aviation Management (Sekolah penerbangan), National Aircrew Management (Pusat pelatihan awak kabin), National Aircraft Maintenance (Perawatan Pesawat Terbang) dan Nusantara Aksara Mandiri (In-flight Magazine).

Sementara untuk makna livery yang digunakan adalah selain sama dengan makna livery Sriwijaya Air, juga menandakan keberanian, kejujuran, dan simbolisasi keberadaan NAM Air yang selalu mengudara di angkasa.
Berikut adalah daftar rute yang dilayani oleh NAM Air.

Armada terhitung Agustus 2017, antara lain:

Sebagaimana dengan Sriwijaya Air, NAM Air juga turut memberikan nama di seluruh pesawatnya yang diambil dari nama suatu tempat, sifat/ungkapan, ataupun burung. Contoh utk di NAM Air adalah "Bersinar" dan "Kehidupan".


</doc>
<doc id="1411177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411177" title="Garung">
Garung





</doc>
<doc id="1411178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411178" title="Xavier Bettel">
Xavier Bettel

Bettel lahir pada 3 Maret 1973 di Luxembourg City . Ayahnya, Claude Bettel, adalah seorang pedagang anggur dan ibunya, Aniela, adalah orang Prancis keturunan Rusia dan merupakan cucu keponakan dari komposer Sergei Rachmaninoff . Setelah menyelesaikan European School, Bettel memperoleh gelar master dalam Hukum Publik dan Eropa dan DEA dalam Ilmu Politik dan Hukum Publik dari Universitas Nancy 2 di Nancy, Prancis . Dia juga belajar hukum maritim serta hukum kanon di Universitas Aristoteles di Thessaloniki , Yunani . Dia berpartisipasi dalam Program Erasmus . Selama empat tahun di awal tahun 2000-an, ia menjadi tuan rumah bagi "Sonndes em 8" , sebuah talkshow mingguan, di jaringan televisi swasta T.TV yang sekarang sudah tidak ada . Pada 2017, ia juga menerima gelar doktor Kehormatan dari Sacred Heart University Luxembourg 

Dalam pemilihan umum tahun 1999 , Bettel terpilih sebagai anggota dewan kota Luxembourg, berada di urutan keenam dalam daftar DP. Pada 12 Juli 2001, ia memenuhi syarat sebagai pengacara . Pada saat pemilihan legislatif 2004 , Bettel telah secara signifikan mengkonsolidasikan posisinya, dan menempati posisi keempat (dari lima anggota DP yang terpilih), memberinya kursi di Kamar Deputi. Pada 28 November 2005, setelah pemilihan umum di mana ia ditempatkan keempat dalam daftar DP, "Bettel" diangkat "échevin" di Dewan Kota Luxembourg. 

Setelah pemilihan kota pada 9 Oktober 2011, pada usia 38 tahun, Bettel dilantik sebagai Wali kota Luxembourg pada 24 November 2011. 

Bettel mencalonkan diri sebagai anggota Majelis dalam pemilihan legislatif 1999 , dan menempati urutan ke 10 di antara kandidat DP di daerah pemilihan Pusat , dengan tujuh teratas terpilih. Namun, DP mengambil alih Partai Pekerja Sosialis Luksemburg (LSAP) sebagai partai terbesar kedua, dan para anggotanya membentuk mayoritas pemerintahan baru sebagai mitra koalisi Partai Sosial Rakyat Kristen (CSV). Dengan demikian, dengan Lydie Polfer dan Anne Brasseur mengosongkan kursi mereka untuk mengambil peran dalam pemerintahan, dan Colette Flesch tidak mengambil tempat duduknya sehingga fokus pada perannya sebagai Anggota Parlemen Eropa , Bettel diangkat ke Dewan, mulai 12 Agustus 1999 

Pada 2013, Bettel terpilih sebagai pemimpin Partai Demokrat, dan dalam pemilu 2013 , memimpin partai menjadi posisi ketiga di kursi parlemen. Pada 25 Oktober, Bettel ditunjuk oleh Grand Duke Henri sebagai formator untuk pemerintahan selanjutnya. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Luksemburg pada 4 Desember 2013. Dalam koalisi pemerintah dari Partai Demokrat, Partai Pekerja Sosialis Luksemburg dan Partai Hijau , ia juga memegang fungsi Menteri Dalam Negeri, Menteri Komunikasi dan Media, dan Menteri Pemujaan. 

Kebijakannya diharapkan mencakup reformasi pernikahan sesama jenis , menggantikan pengajaran agama di sekolah-sekolah dengan kelas etika umum dan memangkas pengeluaran untuk mempertahankan peringkat kredit AAA dari Luxembourg. 

Setelah pemilihan umum Luksemburg tahun 2018 , ia menjadi Perdana Menteri gay pertama di dunia yang terpilih kembali untuk masa jabatan kedua. Dia memimpin kabinet dengan Wakil Perdana Menteri Étienne Schneider dan Félix Braz . Pemerintahannya dibentuk pada 5 Desember 2018. Kebanyakan jabatan pemerintahan merupakan kelanjutan dari koalisi lampu lalu lintas antara Partai Demokrat (DP), Partai Pekerja Sosialis Luksemburg (LSAP), dan Partai Hijau dari Kementerian Bettel-Schneider Pertama , dengan perubahan kecil.

Bettel secara terbuka gay , dan telah menyatakan bahwa semakin banyak orang di Luksemburg "tidak mempertimbangkan fakta apakah seseorang gay atau tidak". Bettel adalah Perdana Menteri gay terbuka pertama di Luksemburg dan, di seluruh dunia, kepala pemerintahan gay terbuka ketiga setelah Perdana Menteri Islandia Jóhanna Sigurðardóttir (2009-2013) dan Perdana Menteri Belgia Elio Di Rupo (2011-2014). Pada 2017, ia adalah salah satu dari tiga pemimpin dunia gay terbuka, yang lain adalah Leo Varadkar , Taoiseach Irlandia ; dan Ana Brnabić , Perdana Menteri Serbia .

Bettel telah menjalin hubungan dengan Gauthier Destenay sejak Maret 2010. Pada Agustus 2014, Destenay melamar Bettel, dan menerimanya. Bettel dan Destenay menikah pada 15 Mei 2015; reformasi hukum pernikahan sesama jenis telah berlaku pada 1 Januari 2015, setelah disahkan pada Juni 2014. 


</doc>
<doc id="1411179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411179" title="Gempolmanis, Sambeng, Lamongan">
Gempolmanis, Sambeng, Lamongan

Gempolmanis adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411180" title="Jatipandak, Sambeng, Lamongan">
Jatipandak, Sambeng, Lamongan

Jatipandak adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai sentra produksi gerabah, genteng, dan bata merah.


</doc>
<doc id="1411181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411181" title="Kedungbanjar, Sambeng, Lamongan">
Kedungbanjar, Sambeng, Lamongan

Kedungbanjar adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411183" title="Kedungwangi, Sambeng, Lamongan">
Kedungwangi, Sambeng, Lamongan

Kedungwangi adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411185" title="Kreteranggon, Sambeng, Lamongan">
Kreteranggon, Sambeng, Lamongan

Kreteranggon is a village which is located in eastern of Sambeng. it is located in southern of Lamongan. Kreteranggon is a name of a village

Kreteranggon adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411186" title="Sekidang, Sambeng, Lamongan">
Sekidang, Sambeng, Lamongan

Sekidang adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1411187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411187" title="The Thundermans">
The Thundermans

The Thundermans adalah serial komedi laga hidup superhero yang disiarkan di Nickelodeon sejak 14 Oktober 2013. Serial ini resmi tayang pada 2 November 2013 dan dibintangi oleh Chris Tallman, Rosa Blasi, Jack Griffo, Kira Kosarin, Addison Riecke, dan Diego Velazquez. Penayangan awal menerima 2.4 juta penonton. Pada Desember 2013, serial ini telah diperbarui untuk musim kedua.

Serial ini berkisah tentang sebuah keluarga di pinggiran kota dengan kekuatan super dan kembar khusus 14 tahun di dalamnya, salah satu superhero dan satu supervillain.



<onlyinclude></onlyinclude>



</doc>
<doc id="1411194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411194" title="Wonorejo, Sambeng, Lamongan">
Wonorejo, Sambeng, Lamongan

Wonorejo adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1411196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411196" title="Wudi, Sambeng, Lamongan">
Wudi, Sambeng, Lamongan

Wudi adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1411197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411197" title="Nogojatisari, Sambeng, Lamongan">
Nogojatisari, Sambeng, Lamongan

Nogojatisari adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1411198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411198" title="Pamotan, Sambeng, Lamongan">
Pamotan, Sambeng, Lamongan

Pamotan adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini pernah ditemukan Prasasti Pamwatan, yang berasal dari masa Kerajaan Kahuripan.

Desa Pamotan terletak di kaki Gunung Rajekwesi.


</doc>
<doc id="1411202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411202" title="Pasarlegi, Sambeng, Lamongan">
Pasarlegi, Sambeng, Lamongan

Pasarlegi adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.

Arti nama: pasarlegi terdiri dari dua suku kata bahasa jawa, "pasar" yang artinya tempat jual beli dan "legi" nama pasaran dalam budaya jawa yang artinya hari ke lima. Nama pasarlegi yang artinya ...

Sejarah nama dan desa: ...

Kepala desa dari masa kemasa:...

Sekolahan:...

Tempat menarik:...


</doc>
<doc id="1411203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411203" title="KV62">
KV62

KV62 merupakan makam milik Tutankhamun yang terletak di Lembah Raja-Raja, Mesir. Makam ini menjadi terkenal karena isinya yang merupakan kumpulan harta karun. Makam ini ditemukan pada tahun 1922 oleh Howard Carter, dibawah sisa-sisa pondok pekerja yang dibangun pada masa Kerajaan Baru Mesir; hal ini menjelaskan mengapa makam ini selamat dari penghancuran makam yang terjadi pada saat itu. KV merupakan singkatang dari "Kings' Valley" atau "Lembah Raja", yang diikuti dengan nama makam individu di lembah tersebut.

Makam ini dipenuhi oleh benda-benda yang tersusun dengan tidak teratur. Carter sempat memoto untaian bunga, yang langsung hancur ketika disentuh. Karena keadaan makam tersebut, dan karena teknik perekaman data yang dilakukan Carter sangat teliti, maka membutuhkan waktu delapan tahun untuk mengosongkan makam ini, dan membawa seluruh isinya ke Museum Mesir di Kairo.

Makam Tutankhamun telah dimasuki setidaknya dua kali, tidak lama setelah dia dimakamkan dan sebelum ditemukan oleh Carter. Pintu terluar dari kuil yang menyimpan peti mati Tutankhamun dibiarkan terbuka, dan tidak disegel. Diperkirakan 60% dari perhiasan yang ada di tempat penyimpanan juga diambil. Setelah salah satu perampokan pada masa kuno ini, bahan-bahan dari pembalseman yang ada di KV62 diperkirakan dikuburkan di KV54.

Pada tahun 1907, setelah penemuan makam Horemheb, tim yang dipimpin oleh Theodore M. Davis menemukan situs kecil (KV54) yang berisi artefak penguburan dengan nama Tutankhamun. Davis menyelesaikan penggalian situs tersebut, dan berasumsi bahwa situs tersebut merupakan makam Tutankhamun. Detail dari penemuannya didokumentasikan pada karya ilmiah yang dipublikasikan oleh Davis pada tahun 1912. Judul dari buku tersebut adalah "The Tombs of Harmhabi and Touatânkhamanou"; yang ditutup dengan komentar, "Saya takut bahwa Lembah Para Raja telah habis untuk diteliti." Tetapi kesimpulan Davis ternyata salah.

Ahli arkeologi Inggris Howard Carter, yang dipekerjakan oleh Lord Carnarvon, merekrut sekelompok pekerja untuk mengekskavasi situs pada KV62. Carter mencoba untuk memeriksa barisan pondok pekera yang dia tinggalkan beberapa tahun sebelumnya. Ketika tingkat pertama dipindahkan, mereka menemukan batu tangga. Mandor pekerja Carter memanggilnya dan menceritakan mengenai tangga tersebut. Secara hati-hati, mereka menemukan sebuah tangga. Carter lalu engirim pesan kepada Lord Carnarvon, dan dalam waktu satu minggu, Lord Carnarvon datang. Carter membersihkan pintu masuk dan melewati jalan yang telah dibersihkan oleh para perampok. Carter lalu membuat sebuah lubang di pintu, menyalakan korek, dan setelah menemukan bahwa udara di dalam ruangan memiliki oksigen, mereka memasuki ruangan tersebut. Ruangan yang mereka temukan kosong, namun Carter percaya bahwa terdapat kamar rahasia. Dia lalu mencari di seluruh tembok dan menemukannya; ruangan tersebut dipenuhi oleh berbagai macam harta karun dan patung. Dia menemukan makam Tutankhamun di Lembah Para Raja pada 4 November 1922, dekat dengan pintu masuk makam Ramesses VI, yang kemudian menarik perhatian dunia terhadap Mesir kuno. Carter kemudian berkomunikasi dengan penyokong dananya dan pada tanggal 26 November, kedua orang tersebut menjadi orang pertama yang memasuki makam Tutankhamun dalam kurun waktu 3000 tahun. Setelah beberapa minggu ekskavasi yang sangat hati-hati, pada tanggal 16 Februari 1923, Carter membuka ruang bagian dalam dan melihat untuk pertama kalinya sarkofagus milik Tutankhamun. Semua ini kemudian dikabarkan kepada masyarakat umum oleh Henry Vollam Morton, satu-satunya jurnalis yang diijinkan berada di dalam situs.

Anak tangga pertama ditemukan pada 4 November 1922. Pada hari berikutnya, susunan tangga secara lengkap dapat dilihat. Pada akhir November menemukan akses menuju ruang depan dan menemukan ruang tambahan, lalu disusul oleh ruang penguburan dan ruang harta. 29 November, makam tersebut dibuka, dan pada hari berikutnya diadakan konferensi pers. Pada tanggal 27 Desember, benda pertama tercatat dipindahkan dari makam.

Pada 16 Februari 1923, kamar penguburan dibuka, dan pada 5 April Lord Carnarvon meninggal.

12 Februari 1924, penutup granit sarkofagus diangkat. Pada bulan April, Carter berselisih dengan Dinas Purbakala, dan meninggalkan lokasi penggalian untuk menuju ke Amerika Serikat.

Pada Januari 1925, Carter meneruskan penggalian di makam, dan pada 13 Oktober, dia memindahkan penutup dari sarkofagus pertama; 23 Oktober, dia memindahkan penutup sarkofagus kedua; pada 28 Oktober, tim penggali memindahkan penutup sarkofagus terakhir dan menampakkan mumi di dalamnya; pada 11 November, penelitian mengenai sisa Tutankhamun dimulai.
Pekerjaan di ruang harta dimulai pada 24 Oktober 1926, dan antara 30 Oktober dan 1 Desember 1927, ruang tambahan telah dikosongkan dan diteliti. Pada 10 November 1930, delapan tahun setelah penemuannya, benda terakhir akhirnya dikeluarkan dari makam tersebut.

Secara rancangannya, makam ini tampaknya didesain untuk perorangan, bukan untuk keluarga raja. Terdapat beberapa bukti bahwa makam ini diadaptasi untuk keluarga raja ketika penggaliannya. Hal ini didukung oleh fakta bahwa hanya dinding kamar penguburan yang didekorasi, tidak seperti makam kerajaan yang hampir seluruh temboknya dilukis gambaran dari "Book of the Dead" atau "Buku Kematian"."

Berawal dari serambi yang kecil, 16 anak tangga turun menuju pintu pertama, yang disegel dan dplester - walaupun pintu tersebut telah dilewati olehpenggali makam setidaknya dua kali pada masa lalu.

Setelah pintu masuk utama, sebuah koridor menurun menuju pintu kedua yang disegel, dan menuju ruangan yang dideskripsikan oleh Carter sebagai Ruang depan. Ruang ini merupakan ruang yang digunakan untuk menyimpan benda-benda dari penguburan dan benda-benda yang terkait dengan pembalseman raja. Setelah perampokan pada masa kuno, benda-benda ini entah dipindahkan menuju makam lainnya, atau ke KV54.

Ruang depan yang tidak didekorasi ditemukan dalam keadaan kacau namun tertata dengan rapi, dan memiliki setidaknya 700 benda (artikel 14 hingga 71 pada katalog Carter) termasuk diantaranya tiga tempat tidur pemakaman, piringan dalam bentuk kuda nil (Dewi Tawaret), singa (atau leopard) dan hewan ternak (dewi Hathor). Benda yang paling mengagumkan dari ruangan ini adalah 4 kereta yang salah satunya kemungkinan dipergunakan untuk berburu, satu untuk berperang dan dua lainnya untuk parade. Kebanyakan dari 700 benda ini dibuat dari emas.

Ruang ini merupakan satu-satunya ruang dalam makam yang didekorasi, dengan adegan ritual "Membuka Mulut", dengan [[Tutankhamun bersama dengan Dewa [[Nut]] pada dinding utara, [[Amduat]] pada dinding barat, mantra dari "Buku Kematian" pada dinding timur, dan representasi raja dengan berbagai dewa-dewi seperti [[Anubis]], [[Isis]], [[Hathor]], dan lainnya pada dinding selatan yang telah hancur. Pada bagian utara menunjukkan [[Tutankhamun]] diikuti oleh "jiwanya" ([[Ka]]), dan disambut di dunia bawah oleh [[Osiris]].

[[Berkas:GD-EG-Caire-Musée127.JPG|jmpl|Tempat penyimpan dari emas, dipamerkan di [[Museum Kairo]]]]
[[Berkas:Tutankhamun’s chest by John Campana.jpg|jmpl|Peti kayu Tutankhamun]]

Pada bagian dalam ruangan terdapat empat tempat penyimpan yang dilapisi, dan mengelilingi [[sarkofagus]] raja.

[[Sarkofagus]] raja terbuat dari granit, dan setiap sudit tubuhnya dan penutupnya diberi ukiran dari batu berbagai warna. Terdapat kemmungkinan bahwa [[sarkofagus]] ini dibuat untuk orang lain, tetapi dipahat ulang untuk [[Tutankhamun]];nidentitas pemilik aslinya tidak pernah ditemukan. Dalam setiap sudut terdapat dewa pelindung untuk melindungi tubuh raja.

Ruang harta merupakan satu-satunya ruang yang terdapat pada sisi ruang penguburan dan dapat diakses dengan pintu yang tidak terkunci. Ruangan ini memiliki lebih dari 5000 katalog benda, dan kebanyakan dari benda tersebut merupakan benda yang terkait dengan ritual penguburan. Dua benda terbesar dari ruangan ini adalah peti kanopik raja dan patung [[Anubis]]. Benda lainnya seperti beberapa kuil yang memiliki patung-patung raja dan dewa-dewi yang disepuh, model perahu dan dua kereta perang.Ruang ini menyimpan dua mumi bayi yang diperkirakan merupakan anak raja yang terlahir meninggal.

Ruang tambahan pada dasarnya merupakan tempat untuk menyimpan minyak, ramuan, wangi-wangian, makanan dan wine. Ruangan ini merupakan ruangan terakhir yang dikosongkan, dari akhir bulan Oktober 1927 hingga musim semi tahun 1928. Walaupun berukuran kecil, ruangan ini memiliki sekitar 280 kelompol barang, dengan total barang mencapai 2.000 buah.

pada tahun 2007, makam ini dibuka untuk umum, dengan biaya tambahan diatas harga untuk akses masuk ke [[Lembah Para Raja]]. Jumlah pengunjung dibatasi hanya berjumlah 400 orang setiap harinya pada tahun 2008. Namun, pada tahun 2010, makam ini ditutup untuk umum. Hal ini disebabkan karena adanya restorasi yang dilakukan oleh Institut Konservasi Getty dengan rentang waktu 5 tahun. Keterangan mengenai status makam yang dibuka untuk umum pada masa yang akan datang masih berada dalam keadaan yang tidak pasti. Sebuah replika rekonstruksi makam akan diletakkan dekat dengan [[Lembah Para Raja]] dan akan dibuka untuk umum.




[[Kategori:Arkeologi Mesir]]

</doc>
<doc id="1411204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411204" title="Pataan, Sambeng, Lamongan">
Pataan, Sambeng, Lamongan

Pataan adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1411205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411205" title="Selorejo, Sambeng, Lamongan">
Selorejo, Sambeng, Lamongan

"Selorejo"' adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411207" title="Semampirejo, Sambeng, Lamongan">
Semampirejo, Sambeng, Lamongan

Semampirejo adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411208" title="Sidokumpul, Sambeng, Lamongan">
Sidokumpul, Sambeng, Lamongan

Sidokumpul adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411209" title="Sumbersari, Sambeng, Lamongan">
Sumbersari, Sambeng, Lamongan

Sumbersari adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411210" title="Tenggiring, Sambeng, Lamongan">
Tenggiring, Sambeng, Lamongan

Tenggiring adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411211" title="Wateswinangun, Sambeng, Lamongan">
Wateswinangun, Sambeng, Lamongan

Wateswinangun adalah desa yang berada di kecamatan Sambeng, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411214" title="Arthrodonteae">
Arthrodonteae

Gigi peristom tipis seperti selaput yang berasal dari satu lapis sel sporogonium. gigi peristom mempunyai garis-gaaris meintang dan bersendi. Arthrodonteae dibedakan lagi dalam dua kelompok, yaitu Eubryales acrocarpi dan eubryales pleurocarpi. dalam Eubryales acrocarpi termasuk antara lain suku Rhizogoniaceae termasuk jenis lumut yang heterogen dengan perkembangan yang berbeda-beda seringkali hanya mempunyai satu peristom, daun seringkali asimetrik, kapsul spora suku funariaceae: Funaria hygrometrica.
Dalam kelompok ini Eubryales pleurocarpi termasuk antara lain suku Hypnodendraceae habitusnya seperti pohon kecil, batang primer merayap seperti rimpang, batang-batang sekunder berkayu. Kapsul spora agak besar, contohnya Hypnodendron reinwardtii, Hypnodendron junghuhnii, Mniodendron divaricatium.


</doc>
<doc id="1411215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411215" title="Beru, Sarirejo, Lamongan">
Beru, Sarirejo, Lamongan

Beru adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sarirejo, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411216" title="Canggah, Sarirejo, Lamongan">
Canggah, Sarirejo, Lamongan

Canggah adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sarirejo, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411217" title="Dermolemahbang, Sarirejo, Lamongan">
Dermolemahbang, Sarirejo, Lamongan

Dermolemahbang adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sarirejo, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411218" title="Gempoltukmloko, Sarirejo, Lamongan">
Gempoltukmloko, Sarirejo, Lamongan

Gempoltukmloko adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sarirejo, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411219" title="Kedungkumpul, Sarirejo, Lamongan">
Kedungkumpul, Sarirejo, Lamongan

Kedungkumpul adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sarirejo, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411226" title="Sarirejo, Sarirejo, Lamongan">
Sarirejo, Sarirejo, Lamongan

Sarirejo adalah ibu kota wilayah kecamatan Sarirejo, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411228" title="La Chaîne Météo">
La Chaîne Météo

La Chaîne Météo (Bahasa Prancis untuk: "Saluran Cuaca") adalah saluran televisi 24 jam Prancis yang menyiarkan prakiraan cuaca. Saluran ini mirip dengan The Weather Channel di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1411231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411231" title="Simbatan, Sarirejo, Lamongan">
Simbatan, Sarirejo, Lamongan

Simbatan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sarirejo, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411232" title="Tambakmenjangan, Sarirejo, Lamongan">
Tambakmenjangan, Sarirejo, Lamongan

Tambakmenjangan adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sarirejo, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411234" title="Kedungkumpul, Sukorame, Lamongan">
Kedungkumpul, Sukorame, Lamongan

Kedungkumpul adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sukorame, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411238" title="Banggle, Sukorame, Lamongan">
Banggle, Sukorame, Lamongan

Banggle adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sukorame, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Penduduk desa yang tanahnya kering dan gersang ini mayoritas bekerja sebagai buruh tani.


</doc>
<doc id="1411239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411239" title="Kedungrejo, Sukorame, Lamongan">
Kedungrejo, Sukorame, Lamongan

Kedungrejo adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sukorame, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411240" title="Mragel, Sukorame, Lamongan">
Mragel, Sukorame, Lamongan

Mragel adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sukorame, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411241" title="Stasiun Palbapang">
Stasiun Palbapang

Stasiun Palbapang (PLP) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Desa Palbapang, Kecamatan Bantul, Kabupaten Bantul. Stasiun ini secara "de facto" termasuk Daerah Operasi VI Yogyakarta, tetapi tanah tempat stasiun ini berada kini menjadi milik Pemerintah Kabupaten Bantul. Stasiun ini merupakan stasiun yang lokasinya paling selatan di Daerah Istimewa Yogyakarta.

Stasiun ini dibangun sebagai bagian dari jalur kereta api lintas Yogyakarta–Srandakan–Sewugalur. Stasiun ini dibuka pada tanggal 21 Mei 1895 bersamaan dengan pembukaan segmen Yogyakarta–Srandakan.

Stasiun ini sempat diganti arsitekturnya menjadi bergaya 1950-an. Stasiun ini dulu ditutup sejak tahun 1973 untuk layanan PJKA karena jalan raya diperlebar dan mobil makin banyak, kemudian diubah menjadi stasiun untuk angkutan tetes tebu Pabrik Gula Madukismo hingga pertengahan dekade 1980-an.

Stasiun ini dahulu mempunyai kelanjutan menuju Sewugalur yang juga dibuka pada tahun 1895, sedangkan jalur menuju Sewugalur sendiri dibuka pada tahun 1916. Jalur ini unik karena jalur ini merupakan salah satu dari beberapa jalur KA di Indonesia yang dahulu memakai sepur 1.435 mm. Sayangnya kelanjutan jalur ini dibongkar oleh pekerja romusha Jepang pada tahun 1943 karena digunakan untuk membangun jalur kereta api baru di Saketi, Bayah, dan ada yang dibawah ke Burma untuk dibangunkan jalur kereta api di sana. Jalur ini diubah juga menjadi 1.067 mm.

Pada tanggal 20 Juli 1990, Pemerintah Bantul memugar stasiun ini bersamaan dengan peresmian terminal bus Palbapang. Namun bangunan stasiun ini masih ada dan asli. Kondisi stasiun saat ini sangat terawat dan bersih, tidak ada corat-coret di dinding bangunan stasiun. Tidak ada lagi bekas tiang sinyal ataupun tiang telegraf (komunikasi) di sekitar kawasan ini. Semua potongan rel kereta api sudah tidak ada, sedangkan potongan sambungan rel, roda, dan besi tua berbentuk pipa dijadikan monumen kecil di taman pada bagian tengah terminal Palbapang.


</doc>
<doc id="1411242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411242" title="Pendowokumpul, Sukorame, Lamongan">
Pendowokumpul, Sukorame, Lamongan

Pendowokumpul adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sukorame, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411243" title="Sembung, Sukorame, Lamongan">
Sembung, Sukorame, Lamongan

Sembung adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sukorame, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411244" title="Sewor, Sukorame, Lamongan">
Sewor, Sukorame, Lamongan

Sewor adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sukorame, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411245" title="Sukorame, Sukorame, Lamongan">
Sukorame, Sukorame, Lamongan

Sukorame adalah ibu kota wilayah kecamatan Sukorame, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa yang lokasinya terpencil ini, air bersih tidak mudah ditemukan.


</doc>
<doc id="1411247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411247" title="Musée des Collections Historiques de la Préfecture de Police">
Musée des Collections Historiques de la Préfecture de Police

Musée des Collections Historiques de la Préfecture de Police, yang dikenal pula dengan nama Musée de la Préfecture de Police atau lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan nama Museum Sejarah Polisi merupakan museum mengenai sejarah polisi Paris yang terletak di Arondisemen 5, Paris, Prancis. Museum ini terletak di Hôtel de police, 4 rue de la Montagne-Sainte-Geneviève. Museum ini terbuka untuk umum setiap hari, kecuali hari minggu, dan biaya masuk museum ini gratis.

Museum ini pada awalnya dibangun oleh kepala polisi Louis Lépine (1846-1933) untuk mengatasi pameran dunia pada thun 1900, dan sejak saat itu berkembang seiring dengan waktu. Pada saat ini, museum ini memiliki benda pameran berupa barang bukti, fotografi, surat, memorabilia, dan gambar mengenai kejadian besar di sejarah Prancis, termasuk diantaranya konspirasi dan penahanan, kasus kriminal yang terkenal dan karakter kriminal tersebut, penjara, dan kehidupan sehari-hari di Paris termasuk diantaranya kesehatan dan lalu-lintas. Benda pameran lainnya seperti guillotine, seragam, pistol yang digunakan ketika pembunuhan Paul Doumer, dan relik dari Perang Dunia II termasuk diantaranya senapan mesin Jerman dan tanda yang dipakai masyarakat Yahudi.




</doc>
<doc id="1411251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411251" title="Wedoro, Sukorame, Lamongan">
Wedoro, Sukorame, Lamongan

Wedoro adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sukorame, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411263" title="Sidorejo, Sugio, Lamongan">
Sidorejo, Sugio, Lamongan

Sidorejo adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1411265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411265" title="Gondang Lor, Sugio, Lamongan">
Gondang Lor, Sugio, Lamongan

Gondang Lor adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1411267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411267" title="Musée du Barreau de Paris">
Musée du Barreau de Paris

Musée du Barreau de Paris atau Museum Pengacara Paris merupakan museum di Paris yang didedikasikan untuk para penegak hukum dan pengacara. Museum ini terletak dekat dengan Église Saint-Eustache di Arondisemen Pertama, 25 rue du Jour, Paris, dan buka pada akhir minggu dengan perjanjian terlebih dahulu. Biaya masuk untuk museum ini gratis.

Museum ini terletak bada bangunan Hotel de la Porte, yang berasal dari abad ke-17, yang diberi nama dari pemiliknya yang bernama Antoine de la Porte (1641-1697), seorang pedagang ikan dan wali kota Paris. Hotel ini direstorasi pada tahun 1980-1981. Koleksi museum ini diantaranya adalah peraturan yang dikeluarkan Philippe III dari Prancis pada tanggal 23 Oktober 1274, yang merupakan dasar peresmian hukum legal Paris. Koleksi lainnya diantaranya sejarah peradilan dari abad ke-17 Masehi hingga saat ini, termasuk diantaranya manuskrip dan benda dari proses peradilan Louis XVI dari Prancis, Marie Antoinette, Émile Zola dari Peristiwa Dreyfus, Michel Ney, Pierre Cambronne, pembunuh Jean Jaurès, dan Alexandre Stavisky. Museum ini juga memiliki koleksi catatan argumentasi oral para pengacara, termasuk diantaranya Claude François Chauveau-Lagarde (pengacara Marie Antoinette), Fernand Labori (pengacara pembela Zola), Léon Gambetta, Raymond Poincaré, dan Jacques Isorni (pengacara Marsekal Philippe Pétain). Museum ini juga memiliki kumpulan karya seni yang terkait dengan dunia peradilan Paris, termasuk diantaranya lukisa, patung, cetakan dan fotografi.




</doc>
<doc id="1411269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411269" title="Deketagung, Sugio, Lamongan">
Deketagung, Sugio, Lamongan

Deketagung adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411272" title="Daliwangun, Sugio, Lamongan">
Daliwangun, Sugio, Lamongan

Daliwangun adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1411273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411273" title="Bakalrejo, Sugio, Lamongan">
Bakalrejo, Sugio, Lamongan

Bakalrejo adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411280" title="Bedingin, Sugio, Lamongan">
Bedingin, Sugio, Lamongan

Bedingin adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Dusun
• Bedingin

• Kowak Wonosari

• Tlogo Agung

• Binorong

• Puripan


</doc>
<doc id="1411281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411281" title="Nepenthes alzapan">
Nepenthes alzapan

Nepenthes alzapan adalah spesies kantong semar yang berasal dari pulau Luzon Filipina. Spesies ini diketahui dari segelintir spesimen herbarium yang dikumpulkan pada tahun 1925 dari hutan lumut subpegunungan pada ketinggian 1.800 m di atas permukaan laut. Spesies ini sangat dekat dengan "N. bellii" dan memiliki kantung kecil yang sama.

Nama spesifik "alzapan" mengacu kepada Gunung Alzapan di pegunungan Sierra Madre, di mana spesies ini dikumpulkan.



</doc>
<doc id="1411282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411282" title="German, Sugio, Lamongan">
German, Sugio, Lamongan

German adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411288" title="German">
German

Dalam bahasa Inggris, German adalah kata sifat yang berhubungan dengan Jerman. Selain itu, 

</doc>
<doc id="1411290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411290" title="German, New York">
German, New York

German adalah kota yang berada di Chenango County, New York, Amerika Serikat. Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini berpenduduk 378 jiwa dan kepadatan penduduknya mencapai 5 jiwa/km².

German berada pada koordinat .

Menurut Biro Sensus AS, pada tahun 2000, pendapatan rata-rata tiap rumah tangga di German adalah $35.288, dan pendapatan rata-rata untuk keluarga adalah $36.563. Pria mendapatkan penghasilan rata-rata $30.000 dibandingkan wanita yang mendapatkan $17.361. Pendapatan per kapita kota ini adalah $11.557. Sekitar 21,2% penduduk kota ini hidup di bawah garis kemiskinan.


</doc>
<doc id="1411293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411293" title="Jubel Kidul, Sugio, Lamongan">
Jubel Kidul, Sugio, Lamongan

Jubel Kidul adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411294" title="Jubel Lor, Sugio, Lamongan">
Jubel Lor, Sugio, Lamongan

Jubel Lor adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411295" title="Kalitengah, Sugio, Lamongan">
Kalitengah, Sugio, Lamongan

Kalitengah adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411296" title="Karangsambigalih, Sugio, Lamongan">
Karangsambigalih, Sugio, Lamongan

Karangsambigalih adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411297" title="Kedungbanjar, Sugio, Lamongan">
Kedungbanjar, Sugio, Lamongan

Kedungbanjar adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411298" title="Kedungdadi, Sugio, Lamongan">
Kedungdadi, Sugio, Lamongan

Kedungdadi adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411299" title="Lawanganagung, Sugio, Lamongan">
Lawanganagung, Sugio, Lamongan

Lawanganagung adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411300" title="Lebakadi, Sugio, Lamongan">
Lebakadi, Sugio, Lamongan

Lebakadi adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411302" title="Pangkatrejo, Sugio, Lamongan">
Pangkatrejo, Sugio, Lamongan

Pangkatrejo adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411304" title="Sekarbagus, Sugio, Lamongan">
Sekarbagus, Sugio, Lamongan

Sekarbagus adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Terdapat 8 dusun di Desa Sugio, yakni:


</doc>
<doc id="1411305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411305" title="Sidobogem, Sugio, Lamongan">
Sidobogem, Sugio, Lamongan

Sidobogem adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411306" title="Sugio, Sugio, Lamongan">
Sugio, Sugio, Lamongan

Sugio adalah ibu kota wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411307" title="Supenuh, Sugio, Lamongan">
Supenuh, Sugio, Lamongan

Supenuh adalah salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Sugio, kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411312" title="Sukobendu, Mantup, Lamongan">
Sukobendu, Mantup, Lamongan

Sukobendu adalah desa yang berada di kecamatan Mantup, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Sukobendu adalah salah satu desa yang ada di wilayah Mantup yang sangat strategis, sebelah utara berbatasan dengan Kembangbahu, barat dengan Sugio, dan selatan berbatasan dengan wilayah Sambeng.



</doc>
<doc id="1411313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411313" title="Kedukbembem, Mantup, Lamongan">
Kedukbembem, Mantup, Lamongan

Kedukbembem adalah desa yang berada di kecamatan Mantup, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411318" title="Kedungsoko, Mantup, Lamongan">
Kedungsoko, Mantup, Lamongan

Kedungsoko adalah desa yang berada di kecamatan Mantup, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411319" title="Mantup, Mantup, Lamongan">
Mantup, Mantup, Lamongan

Mantup adalah ibu kota kecamatan Mantup, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Nama desa ini berasal dari kata "amantubbillah", yang berarti percaya kepada Allah. Nama ini diberikan oleh salah seorang murid Sunan Giri yang bernama Mbah Yai Sidamargi, tokoh penyebar Islam di Lamongan Selatan.


</doc>
<doc id="1411320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411320" title="Mojosari, Mantup, Lamongan">
Mojosari, Mantup, Lamongan

Mojosari adalah desa yang berada di kecamatan Mantup, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411321" title="Plabuhanrejo, Mantup, Lamongan">
Plabuhanrejo, Mantup, Lamongan

Plabuhanrejo adalah desa yang berada di kecamatan Mantup, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411322" title="Rumpuk, Mantup, Lamongan">
Rumpuk, Mantup, Lamongan

Rumpuk adalah desa yang berada di kecamatan Mantup, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411323" title="Sidomulyo, Mantup, Lamongan">
Sidomulyo, Mantup, Lamongan

Sidomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Mantup, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411329" title="Sukosari, Mantup, Lamongan">
Sukosari, Mantup, Lamongan

Sukosari adalah desa yang berada di kecamatan Mantup, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411330" title="Gusti Iskandar Sukma Alamsyah">
Gusti Iskandar Sukma Alamsyah

Gusti Iskandar Sukma Alamsyah () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Golongan Karya (Golkar). Ia duduk di kursi DPR-RI Komisi IV wakil dari daerah pemilihan (dapil) Kalimantan Selatan II dengan mengantongi 38.933 suara dalam Pemilu Legislatif 2009.




</doc>
<doc id="1411331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411331" title="Sumberagung, Mantup, Lamongan">
Sumberagung, Mantup, Lamongan

Sumberagung adalah desa yang berada di kecamatan Mantup, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411332" title="Sumberbendo, Mantup, Lamongan">
Sumberbendo, Mantup, Lamongan

Sumberbendo adalah desa yang berada di kecamatan Mantup, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Sebagian besar penduduknya adalah petani tebu. Tanaman pangan dan palawija sudah hampir menghilang di sumberbendo dikarenakan para petani beralih menanam tebu yang lebih menjanjikan. Sebagian besar masyarakatnya juga pembuat tikar pandan yang banyak ditemui di sekitar pematang sawah.

Terdapat 4 dusun di wilayah Desa Sumberbendo : Dusun Sumput, Dusun Patuk, Dusun Suklan dan Dusun Kedungwungu.

Asal usul nama Desa Sumberbendo adalah terdapat sebuah pohon bendo besar, yang jika digores atau disayat akan mengeluarkan getah berwarna merah darah. Di bawah pohon bendo tersebut terdapat sumber mata air jernih yang bisa dikonsumsi warga.


</doc>
<doc id="1411334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411334" title="Sumberdadi, Mantup, Lamongan">
Sumberdadi, Mantup, Lamongan

Sumberdadi adalah desa yang berada di kecamatan Mantup, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411335" title="Sumberkerep, Mantup, Lamongan">
Sumberkerep, Mantup, Lamongan

Sumberkerep adalah desa yang berada di kecamatan Mantup, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411336" title="Tugu, Mantup, Lamongan">
Tugu, Mantup, Lamongan

Tugu adalah desa yang berada di kecamatan Mantup, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411342" title="Tunggunjagir, Mantup, Lamongan">
Tunggunjagir, Mantup, Lamongan

Tunggunjagir adalah desa yang berada di kecamatan Mantup, Kabupaten Lamongan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411348" title="Jalur 5 (angkutan cepat Kota Meksiko)">
Jalur 5 (angkutan cepat Kota Meksiko)

Jalur 5 () merupakan jalur angkutan cepat kelima yang dibangun di Kota Meksiko, Meksiko. Jalur ini pertama kali dibuka pada tanggal 19 Desember 1981, dan berjalan dari Utara ke Timur. Jalur ini dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo (STC). Jalur angkutan cepat dalam peta sistem ini berwarna kuning.

Jalur 5 adalah satu-satunya jalur dalam jaringan yang menghubungkan Bandar Udara Internasional Benito Juárez di stasiun Terminal Aérea.


Jalur 5 melayani distrik berikut:




</doc>
<doc id="1411355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411355" title="Musée Bouchard">
Musée Bouchard

Musée Bouchard atau dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan nama Museum Bouchard merupakan museum studio yang didedikasikan untuk pematung Henri Bouchard (1875-1960), dan terletak di 25 rue de l'Yvette, Paris, Prancis.

Museum ini didirikan di studio milik Bouchard setelah kematiannya tahun 1960, dan dibuka untuk umum dari tahun 1962 hingga tahun 2007. Koleksinya termasuk diantaranya sebuah figur besar Apollo yang dipajang di Palais de Chaillot, dan lebih dari seribu karya lainnya termasuk diantaranya cetakan perunggu, patung batu, dan karya plester, yang telah dipindahkan ke Musée de La Piscine di Roubaix dan akan dibuka pada tahun 2014.




</doc>
<doc id="1411356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411356" title="Nepenthes negros">
Nepenthes negros

Nepenthes negros adalah spesies kantong semar yang berasal dari Filipina, khususnya pulau Biliran dan Negros.

"Nepenthes negros" termasuk ke dalam "kelompok "N. alata"", yang meliputi "N. alata", "N. ceciliae", "N. copelandii", "N. graciliflora", "N. mindanaoensis", "N. ramos", "N. saranganiensis", dan "N. ultra". Spesies ini disatukan oleh sejumlah karakter morfologi, yaitu tangkai bersayap dan rabung pangkal pada permukaan bawah tutup kantong.



</doc>
<doc id="1411361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411361" title="Jalur 6 (angkutan cepat Kota Meksiko)">
Jalur 6 (angkutan cepat Kota Meksiko)

Jalur 6 () merupakan jalur angkutan cepat keenam yang dibangun di Kota Meksiko, Meksiko. Jalur ini pertama kali dibuka pada tanggal 21 Desember 1983, dan berjalan dari Barat ke Timur. Jalur ini dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo (STC). Jalur angkutan cepat dalam peta sistem ini berwarna merah.


Jalur 6 melayani distrik berikut:




</doc>
<doc id="1411364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411364" title="Musée du Cinema - Henri Langlois">
Musée du Cinema - Henri Langlois

Musée du Cinema - Henri Langlois atau yang lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan nama Museum Sinema - Henri Langlois merupakan bekas museum sejarah film yang terletak di Palais de Chaillot, 1, place du Trocadéro, Paris, Prancis. Museum ini dievakuasi ketika bangunan museum di sebelahnya, yaitu Museum of French Sculpture terbakar oleh api pada tahun 1997. Museum ini dibuka kembali pada tahun 2005 dengan salah satu pamerannya yang berjudul "Renoir/Renoir".

Museum ini dibuat pada tahun 1972 oleh Henri Langlois (1914–1977), seorang entusias sinema yang juga mendirikan Cinémathèque Française. Museum ini mempresentasikan sejarah dari gambar bergerak dari awal terciptanya hingga saat in di seluruh dunia. Koleksi yang dimilikinya berjumlah lebih dari 5.000 benda yang terkait dengan kamera, skrip film, kostum yang dipakai oleh Rudolph Valentino dan Marilyn Monroe,dan beberapa film awal dan peralatannya.





</doc>
<doc id="1411370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411370" title="Musée Clemenceau">
Musée Clemenceau

Musée Clemenceau merupakan sebuah museum rumah yang terletak di Arondisemen 16, di 8, rue Benjamin Franklin, Paris, Prancis. Museum ini dibuka pada selasa siang hingga hari Sabtu, kecuali pada bulan Agustus; untuk memasuki museum ini dikenakan biaya masuk.

Museum in melestarikan apartemen dan kebun Georges Clemenceau (1841–1929), negarawan Prancis dan penulis, yang tinggal disini sejak 1895 hingga kematiannya. Museum ini dibuka untuk umum pada tahun 1931, dan melestarikan apartemennya seperti pada hari saat dia meninggal. Pada lantai pertama, dipamerkan banyak benda yang berhubungan dengan kehidupan dan pekerjaan Clemenceau, termasuk diantaranya mantel dan pelindung kaki yang dia pakai ketika mengunjungi garis depan Perang Dunia I, dan juga terdapat foto, buku, koran dan manuskrip.




</doc>
<doc id="1411371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411371" title="Jalur 7 (angkutan cepat Kota Meksiko)">
Jalur 7 (angkutan cepat Kota Meksiko)

Jalur 7 () merupakan jalur angkutan cepat ketujuh yang dibangun di Kota Meksiko, Meksiko. Jalur ini pertama kali dibuka pada tanggal 20 Desember 1984, dan berjalan dari Utara ke Selatan. Jalur ini dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo (STC). Jalur angkutan cepat dalam peta sistem ini berwarna jingga.


Jalur 7 melayani distrik berikut:




</doc>
<doc id="1411376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411376" title="Dan Cooper (komik)">
Dan Cooper (komik)

Dan Cooper (dikenal juga sebagai Les Aventures de Dan Cooper) adalah serial komik Prancis-Belgia mengenai penerbang militer Kanada dan pilot pesawat roket fiksi.



</doc>
<doc id="1411377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411377" title="Musée d'Histoire Contemporaine">
Musée d'Histoire Contemporaine

Musée d'Histoire Contemporaine atau yang lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan nama Museum Sejarah Kontemporer merupakan museum yang membahas sejarah kontemporer Prancis dan negara lainnya. Museum ini terletak di Hôtel National des Invalides di Arondisemen 7, Paris, Prancis. Musem ini dibuka setiap hari, kecuali hari Senin; untuk memasuki museum ini terdapat biaya masuk.

Museum ini dibangun pada tahun 1914 sebagai Museum-Perpustakaan Perang, dan menjadi bagian Kementerian Pendidikan Umum pada tahun 1917. Pada tahun 1925, Presiden Republik Prancis membuka museum tersebut di Pavillon de la Reine pada Château de Vincennes. Pada taun 1973, museum ini dipindahkan ke Invalides, dan pada tahun 1987 namanya diubah untuk menggambarkan koleksinya sekarang yang telah berkembang jauh melewati koleksi masa perang. Pada saat ini, museum ini membentuk seksi ikonografi dari Perpustakaan Dokumentasi Kontemporer Internasional (BDIC).

Sekarang museum unu memiliki 1.500.000 benda koleksi dan dokumen dari tahun 1870 hingga masa kini, meliputi tema besar dari sejarah Prancis dan Internasional. Koleksi museum dipusatkan kepada politik, sosial dan [[budaya], dan memiliki beberapa karya seperti lukisan, pahatan, ukiran, gambar, poster, foto, dan kartu pos. Museum ini memamerkan pameran berskala besar sebagai tambahan untuk koleksi permanennya.



[[Kategori:Museum dan galeri seni di Paris]]

</doc>
<doc id="1411379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411379" title="Kamov Ka-115">
Kamov Ka-115

Kamov Ka-115 Moskvichka adalah sebuah helikopter ringan rotor coaxial multi-tujuan yang dirancang untuk berbagai keperluan, termasuk penumpang dan kargo transportasi, layanan darurat, SAR dan patroli, atau penerbangan charter.

Pengembangan didasarkan pada ekstensif menggunakan teknologi canggih teruji untuk memastikan kinerja tinggi dan mengurangi biaya operasional. Sebuah mockup skala penuh dari helikopter pertama kali dibangun untuk mengoptimalkan tata letak teknologi, operasional, dan fitur ergonomis. Sebuah terowongan angin Model TsAGI diciptakan untuk menguji karakteristik penerbangan dan meningkatkan tata letak aerodinamis badan pesawat. Laboratorium menguji perangkat debu intake udara untuk meningkatkan efisiensi. Sebuah model dari Ka-115 dipresentasikan pada acara kedirgantaraan MAKS-95 di Zhukovsky. Penerbangan pertama prototipe adalah 1999 dan pesawat diproduksi.

Dasar Ka-115 ini didukung oleh mesin Pratt & Whitney Canada/Klimov PW206K/2 yang menggerakkan sistem rotor coaxial, dilengkapi dengan rotor de-icing. Ka-115 memiliki kabin besar lima pintu dengan jendela besar dan undercarriage selip. Kabin dilengkapi dengan getaran dan kebisingan penindasan, sistem pemanas dan ventilasi, dan nyaman menyerap goncangan kru dan kursi penumpang.




</doc>
<doc id="1411380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411380" title="Kamov Ka-226">
Kamov Ka-226

Kamov Ka-226 "Sergei" adalah sebuah helikopter utilitas kecil, bermesin ganda Rusia. Ka-226 dilengkapi dengan pod misi dipertukarkan, dari kabin konvensional, memungkinkan penggunaan akomodasi atau peralatan berbagai konfigurasi. Ka-226 mulai beroperasi pada tahun 2002.

Varian dari Ka-226 memiliki nama pelaporan NATO dari Hoodlum, namun nama Kamov sendiri untuk Ka-226 adalah Sergei.



</doc>
<doc id="1411382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411382" title="Kamov Ka-60">
Kamov Ka-60

Kamov Ka-60 Kasatka (Rusia: "Касатка":"Orca") adalah sebuah helikopter Angkatan Udara Rusia yang terbang pertama kali 24 Desember 1998.

Ka-60 diperkirakan memiliki pasar militer lokal dari 200 unit (unit penerbangan Angkatan Darat, Polisi Perbatasan dan Departemen Dalam Negeri). Dimaksudkan sebagai pengganti Mil Mi-8, Ka-60 yang akan digunakan untuk pengintaian, untuk mengangkut pasukan udara penyerangan, jamming radio-elektronik, untuk operasi misi khusus dan untuk berbagai misi transportasi. Variasi diharapkan untuk dijual asing. Industri mengambil tempat di Ulan-Ude.

Sebuah versi sipil, Ka-62, awalnya diusulkan saat program Ka-60 diluncurkan, tapi tidak ada produksi diikuti karena masalah pembangunan dengan mesin Ka-60 Saturn RD-600V. Sebaliknya, kesepakatan ditandatangani pada April 2011 untuk menggunakan 1.306 kW (1.751 hp) turboshaft Turbomeca Ardiden 3G untuk direvisi Ka-62. Sebuah rotor utama berbilah lima akan didorong melalui transmisi baru, sementara helikopter akan memiliki kabin direvisi dengan jendela besar dan avionik baru. Penerbangan pertama dari Ka-62 direncanakan untuk Mei 2013, dengan sertifikasi pada tahun 2014. Empat prototipe dan batch awal 16 Ka-62 untuk Kementerian Pertahanan Rusia sedang direncanakan.



</doc>
<doc id="1411386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411386" title="Kamov Ka-27">
Kamov Ka-27

Kamov Ka-27 (NATO memberi nama 'Helix') adalah sebuah helikopter militer yang dikembangkan untuk Angkatan Laut Soviet, dan saat ini dalam pelayanan di berbagai negara termasuk Rusia, Ukraina, Vietnam, Tiongkok, Republik Korea (Korea Selatan), dan India.

Varian termasuk Ka-29 serangan transportasi, Ka-28 diturunkan versi ekspor, dan Ka-32 untuk penggunaan sipil.



</doc>
<doc id="1411392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411392" title="Kode wilayah DVD">
Kode wilayah DVD

Kode wilayah DVD adalah kode khusus untuk setiap DVD dan DVD player untuk mengidentifikasi wilayah di mana DVD yang seharusnya didistribusikan. Kode ini digunakan oleh perusahaan-perusahaan film untuk mengontrol penjualan dan distribusi produk ke daerah tertentu. Hal ini terutama ditujukan untuk menghentikan pembajakan.

Pada tahap awal, bahkan pemutar DVD memiliki kode wilayah. Hanya DVD format tertentu bisa dimainkan pada pemutar DVD. Tapi pemutar DVD modern dapat memutar DVD untuk semua format.



</doc>
<doc id="1411393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411393" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2013">
Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2013

Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2013 merupakan edisi keduapuluhtujuh dari penyelenggaraan cabang olahraga sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara. Berlangsung di Myanmar dari tanggal 7 hingga 21 Desember 2013. Tim nasional yang bermain adalah tim nasional di bawah usia 23 tahun, sementara untuk turnamen wanita tidak memiliki batasan usia.

Seluruh pertandingan dimainkan di Stadion Thuwunna, Yangon dan Stadion Zayyarthiri, Naypyidaw. Pengundian resmi grup digelar pada 10 November 2013 di Naypyidaw, Myanmar.

"Zona waktu Myanmar – ."
Pada 6 November, Filipina yang awalnya tergabung di Grup A, telah resmi dikonfirmasi mundur oleh komite penyelenggara SEA Games Myanmar.

Semua pertandingan dimainkan di Stadion Mandalarthiri, Mandalay. Pengundian resmi babak grup digelar pada 6 November 2013 di Naypyitaw, Myanmar.

"Zona waktu Myanmar – ."
Pada tanggal 8 Desember, Indonesia yang awalnya tergabung di Grup A, secara resmi mengundurkan diri dikonfirmasi oleh komite penyelenggara SEA Games Myanmar.

Pada tanggal 22 November, Timor Leste yang awalnya di Grup B, secara resmi mengundurkan diri dikonfirmasi oleh komite penyelenggara SEA Games Myanmar.


</doc>
<doc id="1411394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411394" title="Nickelodeon Junior">
Nickelodeon Junior

Nickelodeon Junior adalah versi Prancis dari Nick Jr.. Nickelodeon Junior merupakan blok acara yang disiarkan di pagi hari melalui Nickelodeon France.





</doc>
<doc id="1411401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411401" title="Daniel Afoan">
Daniel Afoan

Pastor Daniel Afoan, Pr () adalah Vikaris jenderal di Keuskupan Agung Kupang. Ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 3 Juli 1977.


</doc>
<doc id="1411408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411408" title="Badak berbulu wol">
Badak berbulu wol

Badak berbulu wol ("Coelodonta antiquitatis") merupakan spesies badak yang telah punah yang biasanya ditemukan di benua Eropa dan Asia bagian utara. Badak ini memiliki tubuh yang panjang dan kaki yang pendek. Tanduk depan badak ini tertutupi oleh kulit yang tebal dan berbulu. Menurut penelitian, badak ini punah karena pengaruh musim dingin dalam jangka waktu yang panjang.




</doc>
<doc id="1411414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411414" title="Gerardus Duka">
Gerardus Duka

Pastor Gerardus Duka, Pr () adalah Vikaris jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Agung Kupang (KAK). Sebelum menduduki jabatan tersebut, Romo Duka adalah Sekretaris Keuskupan Agung Kupang dan seorang Pastor pada Katedral Kupang.



</doc>
<doc id="1411444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411444" title="Nokia Lumia 525">
Nokia Lumia 525

Nokia Lumia 525 adalah ponsel Windows Phone Nokia Lumia dengan sistem operasi Windows Phone 8. Ia merupakan suksesor dari Nokia Lumia 520. Ia tersedia dalam warna warna hitam, putih, oranye, dan kuning yang dapat diganti melalui kerang yang dapat dilepas.


</doc>
<doc id="1411473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411473" title="Jalur 8 (angkutan cepat Kota Meksiko)">
Jalur 8 (angkutan cepat Kota Meksiko)

Jalur 8 () merupakan jalur angkutan cepat kesepuluh yang dibangun di Kota Meksiko, Meksiko. Jalur ini pertama kali dibuka pada tanggal 20 Juli 1994, dan berjalan dari Utara ke Selatan dan kemudian Barat ke Timur, berputar di Atlalilco. Jalur ini dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo (STC). Jalur angkutan cepat dalam peta sistem ini berwarna hijau.


Jalur 8 melayani distrik berikut:




</doc>
<doc id="1411490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411490" title="Ken Arok &amp; Ken Dedes">
Ken Arok &amp; Ken Dedes

Ken Arok & Ken Dedes adalah sebuah Sinetron kolosal yang tayang di MNCTV.


Ramalan Ni Kunti bahwa Arya akan dibunuh oleh keponakannya sendiri membuatnya bertekad membunuh keponakannya, putra Ken Endhok dan Gajah Para.

Gajah Para yang ingin menyelamatkan bayinya, berusaha kabur dari kejaran Arya dan anak buahnya namun ia dan bayinya jatuh dari jurang. Bango Samparan menemukan bayi tersebut dan menamainya Ken Arok.

Ken Arok menjadi perampok yang membela kepentingan rakyat. Ulahnya ternyata menimbulkan keberangan Tunggul Ametung, seorang akuwu Tumapel yang juga anak angkat Arya. Ia memerintahkan para prajuritnya untuk menangkap Ken Arok.

Saat pengejaran, Ken Arok bertemu dengan Ken Dedes, anak Mpu Purwa. Keduanya pun langsung jatuh hati, tetapi perjalanan cinta mereka tidaklah mulus. Tunggul Ametung dengan kelicikannya berhasil memaksa Ken Dedes menikah dengannya.

Ken Arok pun menikahi Ken Umang karena merasa berhutang budi. Melihat Ken Dedes tidak bahagia bersama Tunggul Ametung, Ken Arok akhirnya memesan keris ke Mpu Gandring. Namun belum genap waktu yang disepakati untuk mengambil keris itu, Ken Arok nekad meminta keris tersebut.

Tanpa sengaja Ken Arok malah menusuk Mpu Gandring hingga tewas. Mpu Gandring pun mengeluarkan sumpah bahwa Ken Arok akan mati tertusuk oleh keris yang sama oleh keturunannya sendiri.



</doc>
<doc id="1411496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411496" title="Putri Duyung (sinetron MNCTV)">
Putri Duyung (sinetron MNCTV)

Putri Duyung adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV setiap hari pada pukul 20:00-21:00 WIB. Cerita dari sinetron ini diambil dari serial TV Australia "H2O: Just Add Water".


Astrid, Indah, dan Raya adalah tiga sahabat yang tersesat di pantai, dan menemukan sebuah tempat tersembunyi saat berusaha mencari jalan keluar. Mereka pingsan dan saat tersadar sudah berada di daratan.

Betapa terkejutnya Astrid, Indah, dan Raya saat menyadari tubuh mereka berubah menjadi putri duyung. Ketiganya juga tiba-tiba memiliki kekuatan. Indah memiliki kekuatan mengendalikan air, Astrid miliki kekuatan membekukan air, dan Raya memiliki kekuatan menguapkan air.

Suatu hari, saat tengah mencoba mencari petunjuk di laut mengenai perubahan tersebut, mereka bertemu dengan Maya, guru mereka yang juga berubah menjadi duyung. Maya memperkenalkan dirinya sebagai Ratu Duyung dan meminta tiga sahabat tersebut untuk melakukan 1000 kebaikan sebelum tubuh mereka kembali menjadi manusia seutuhnya tanpa harus berubah menjadi duyung lagi.

Petualangan Astrid, Indah, dan Raya pun dimulai. Ketiga remaja itu harus menghadapi masa-masa SMA mereka dengan keanehan tersebut.



</doc>
<doc id="1411500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411500" title="Jalur 9 (angkutan cepat Kota Meksiko)">
Jalur 9 (angkutan cepat Kota Meksiko)

Jalur 9 () merupakan jalur angkutan cepat kedelapan yang dibangun di Kota Meksiko, Meksiko. Jalur ini pertama kali dibuka pada tanggal 26 Agustus 1987, dan berjalan dari Barat ke Timur, untuk mengurangi kemacetan di Jalur 1. Jalur ini dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo (STC). Jalur angkutan cepat dalam peta sistem ini berwarna coklat.


Jalur 9 melayani distrik berikut:




</doc>
<doc id="1411521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411521" title="Hamid Abdullah">
Hamid Abdullah

Habib Hamid Abdullah () adalah seorang politisi Indonesia. Ia duduk di kursi DPD-RI wakil dari Kalimantan Selatan dengan mengantongi 239.945 suara dalam Pemilu Legislatif 2014. Sebelumnya ia juga duduk di kursi DPD-RI wakil dari Kalimantan Selatan dengan mengantongi 99.133 suara dalam Pemilu Legislatif 2009.




</doc>
<doc id="1411523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411523" title="Mujahid Yusof Rawa">
Mujahid Yusof Rawa

Mujahid Yusof Rawa () adalah seorang politisi Malaysia. Ia merupakan anggota Parlemen Malaysia mewakili pemilih dari wilayah Parit Buntar, Perak, Malaysia melalui Partai Islam Pan-Malaysia (PAS), sebuah partai oposisi dalam koalisi Pakatan Rakyat. Ia terpilih ke parlemen pada pemilu 2008 untuk kursi Parit Buntar dengan mengalahkan Abdul Raman Suliman dari partai UMNO (Koalisi Barisan Nasional) yang berkuasa. Pada pemilu 2004 ia dikalahkan dalam pemilu untuk wilayah pemilihan Tasek Gelugor di Penang.

Mujahid adalah putra mantan Presiden PAS, Yusuf Rawa. Ia memiliki gelar PhD di bidang Ilmu Politik. Mujahid Yusuf Rawa telah mewacanakan transformasi PAS, dari partai Islam menjadi partai multi-rasial.



</doc>
<doc id="1411541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411541" title="Sunil Soraya">
Sunil Soraya

Sunil Soraya adalah seorang sutradara dan produser film Indonesia yang dikenal dengan karya-karya film remajanya seperti "Eiffel I'm In Love", "Apa Artinya Cinta?", dan "Tenggelamnya Kapal Van der Wijck". Ia adalah putra dari sutradara Ram Soraya, pemilik rumah produksi Soraya Intercine Films.





</doc>
<doc id="1411554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411554" title="Erizal Anwar">
Erizal Anwar

Erizal Anwar adalah seorang profesional Indonesia. Ia menjabat sebagai Direktur Umum PT Kabau Sirah Semen Padang (KSSP) yang mengelola klub sepak bola Semen Padang FC yang berbasis di kota Padang, Sumatra Barat.

Dengan alasan kesibukannya dalam mengurus Semen Padang FC, Erizal Anwar pernah menolak penunjukannya menjadi Wakil Ketua Badan Tim Nasional (BTN) oleh Ketua Umum PSSI, Djohar Arifin Husein pada Maret 2013.


</doc>
<doc id="1411567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411567" title="Jafri Sastra">
Jafri Sastra

Jafri Sastra () adalah seorang pelatih sepak bola Indonesia. Ia saat ini melatih klub sepak bola PSIS Semarang yang berbasis di Jawa Tengah.

Sebelumnya Jafri melatih di Semen Padang FC yang berbasis di kota Padang, Sumatra Barat. Jafri melatih Semen Padang FC setelah menggantikan Nil Maizar yang ditunjuk PSSI sebagai pelatih Timnas Indonesia. Ia kemudian berhasil membawa Semen Padang FC sampai perempat final Piala AFC 2013 dan sebagai juara Liga Primer Indonesia 2013. Pada 11 November 2013, manajemen Semen Padang FC memperpanjang kontrak Jafri Sastra sampai musim kompetisi 2014.

Pada awal 2015, posisi Jafri sebagai pelatih digantikan kembali oleh Nil Maizar dalam rangka menyongsong musim kompetisi Indonesia Super League 2015.



</doc>
<doc id="1411585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411585" title="Marga Raja Basa (Pesisir)">
Marga Raja Basa (Pesisir)

Marga Raja Basa (Pesisir) adalah marga yang berada di wilayah kaki gunung Raja Basa, Lampung Selatan, Indonesia. Sejarah marga ini diketahui sudah terbentuk sejak era kolonial Portugis abad ke-16. Saat itu masyarakat dari pulau Jawa menggunakan istilah orang Sabrang untuk menyebut orang Lampung.

Marga Raja Basa dikepalai oleh Kepala Marga" "(Belanda: "Marga Hoofd"). Kepala Marga berdasarkan aturan adat Marga Raja Basa, seperti halnya adat istiadat di nusantara, dipilih berdasarkan garis keturunan laki-laki. Keturunan laki-laki tertua dalam bahasa Lampung disebut "Penyimbang Tua."

Menurut riwayat, dahulu pulau ini berada di bawah kekuasaan Sultan
Banten. Lalu pada akhir abad ke-16 seorang Meranai (Pemuda) Lampung dari Desa Damaian (Kedamaian, Bandar Lampung) datang ke gunung Sepan dan mendirikan sebuah kampung.

Sang Pemuda juga datang ke Pulau Sebesi dan Gugusan Krakatau untuk membeli hasil lada yang ditanam warga. Sebagian dari hasil lada tersebut diserahkan oleh pemuda itu kepada Sultan Banten. Sebagai imbalannya Sultan memberikan pemuda tersebut gelar Pangeran Cecobaian (ejaan dalam arsip Belanda : Pangeran Tjetjobaian / Pangeran Tjoba Tjoba), sebagai percobaan karena saat itu Kesultanan Banten belum pernah memberikan gelar Pangeran kepada orang Sabrang (sebutan untuk orang Lampung pada masa itu). Selain gelar Pangeran tersebut, diberikan pula hak kepemilikan atas Pulau Sebesi, Pulau Sebuku, dan Gugusan Krakatau kepadanya .

Karena keahliannya dalam menguasai berbagai bahasa, maka nama kampung tersebut dinamai kampung "Khaja Basa" (Raja Basa) yang berarti Raja Bahasa .

Pangeran Singa Brata (Pangeran Singa Branta) adalah kepala marga Raja Basa berikutnya yang tercatat. Setelah Pangeran Cecobaian wafat, hak kepemilikan atas Pulau Sebesi ini pada akhirnya diwariskan pada Pangeran Singa Brata, yang juga menjabat sebagai Kepala Marga Raja Basa. Pangeran Singa Brata adalah keturunan ke-18 dari Pangeran Cecobaian. Ia juga merupakan salah satu pejuang kemerdekaan daerah Lampung yang turut membantu Raden Inten II berjuang melawan Belanda . Sempat terjadi sengketa kepemilikan Pulau Sebesi dan Sebuku antara Pangeran Singa Brata dengan seorang penduduk Teluk Betung yang bernama Haji Abdurrachman bin Ali. Haji Abdurrachman bin Ali mengajukan permintaan tertanggal 17 Juli 1848 kepada "Civiele en Militaire Gezaghebber" agar diperbolehkan menanam di Pulau Sebesi dan Sebuku. Hal ini diduga dilakukan untuk melemahkan perjuangan Pangeran Singa Brata terhadap tentara Belanda. Pangeran Singa Brata pun mengajukan keberatan pada pihak pemerintah. Lalu pemerintah Hindia - Belanda melakukan penyelidikan terhadap status hukum Pulau Sebesi dan Sebuku. Dari hasil investigasi diketahui bahwa Pangeran Singa Brata adalah pemilik yang sah atas Pulau Sebesi dan Sebuku. Namun pada akhirnya Pangeran Singa Brata tertangkap oleh tentara Belanda dan dibuang ke Manado, Sulawesi Utara. Untuk mengakhiri konflik, maka hak kepemilikan Pangeran Singa Brata atas pulau ini disahkan melalui "Besluit" (Keputusan) Gubernur Jenderal Hindia - Belanda tahun 1864. Selama masa pengasingan Pangeran Singa Brata ke Manado, pemerintahan Marga Raja Basa dan pengelolaan tanah adat ditangani oleh para famili dari Pangeran Singa Brata, antara lain Pangeran Warta Manggala I (saudara kandung), Raden Tinggi (keponakan / anak dari Pangeran Warta Manggala I), dan Dalom Mangku Minggar (tetua dalam marga Raja Basa).

Tahun 1879, atau 23 tahun setelah menjalani pengasingannya, Pangeran Singa Brata dipulangkan ke Raja Basa atas permintaan 14 kepala kampung di pesisir dengan jaminan bahwa Pangeran Singa Brata tidak akan melakukan perlawanan terhadap Belanda. Namun 4 tahun setelah kepulangannya, tepatnya pada tanggal 27 Agustus 1883, Krakatau meletus dengan dahsyat yang memporak-porandakan wilayah pesisir gunung Raja Basa. Pangeran Singa Brata pun ikut tewas dalam bencana ini tanpa meninggalkan keturunan.

Tahun 1884, Muncul seorang pemuda bernama Minak Putra yang mengaku sebagai adik mendiang Pangeran Singa Brata, lalu dia menjadi kepala marga pengganti mendiang Pangeran Singa Brata. Hal ini dikarenakan mendiang Pangeran Singa Brata tidak memiliki keturunan sebagai penerusnya. Maka berdasarkan aturan dan tata cara adat, Minak Putra diangkat menjadi Pangeran dan meneruskan tahta sebagai kepala Marga (penyimbang tua) Raja Basa dan mewarisi hak atas kepemilikan P. Sebesi, P. Sebuku, dan Gugusan Krakatau. Peristiwa pengangkatan dan peralihan hak atas kepulauan ini juga disetujui oleh Sultan Banten Maulana Mohammad Shafiuddin (yang saat itu sedang menjalani masa pembuangannya di Surabaya) dan Pemerintah Hindia Belanda, dengan syarat pendirian marga tidak boleh lagi memakai nama Raja Basa. Maka Pangeran Minak Putra pun memilih menggunakan nama Marga Pesisir. Kemudian hal ini dikuatkan oleh "Staatsblad" tahun 1885 ketika Pangeran Minak Putra menyewakan P. Sebuku kepada Mr. Barzal.

Tahun 1888 Pangeran Minak Putra selaku kepala kampung Raja Basa bersama Haji Djamaludin (kepala kampung Kalianda) dan Hadji Mohamad Said (penduduk kampung Kalianda) dipanggil oleh Pemerintah Banten di Anyer untuk menerima penghargaan. Pangeran Minak Putra mendapat penghargaan berupa bintang Perak. Penghargaan ini didapat setelah Pangeran Minak Putra berhasil menumpas perompak.

Tahun 1896 Pangeran Minak Putra menjual Pulau Sebesi dan Sebuku kepada Haji Djamaludin. Lalu pada tahun 1913 gugusan Krakatau dibeli oleh Pemerintah Hindia Belanda dari Pangeran Minak Putra seharga f. 10.000 untuk ditetapkan sebagai kawasan cagar alam berdasarkan "Besluit" (Surat Keputusan) Gubernur Jenderal Hindia Belanda No.83 Stbl 392 tanggal 11 Juli 1919 Jo.No.7 Stbl 392 tanggal 5 Januari 1925 dengan luas 2.405,10 ha.

Pangeran Warta Manggala II menjabat sebagai kepala marga Pesisir/Rajabasa "(Pesirah van Pesisir)" mulai tahun 1927. Pada masa Pangeran Warta Manggala II inilah marga Pesisir dikenalluas tak hanya di wilayah nusantara, tetapi juga hingga negeri Belanda. Cukup banyak catatan yang menceritakan eksistensi Pangeran Warta Manggala II yang masih terdapat di arsip KITLV Belanda. Masa pemerintahan marga oleh Pangeran Warta Manggala II dikukuhkan oleh "Besluiten van den Resident der Lampongsche Districten" tertanggal 24 Juli 1928.

Berbagai koran berbahasa Belanda yang terbit di nusantara maupun negeri Belanda juga mencatat peristiwa-peristiwa gugatan hukum yang diajukan oleh Pangeran Warta Manggala II.

Catatan Kaki:

Sepeninggalan Pangeran Warta Manggala II, maka posisi sebagai kepala marga Pesisir digantikan oleh Pangeran Marzuki Manggala. Hal ini dikuatkan oleh surat keputusan resmi pemerintah saat itu 

Pada masa ini kedudukan pasirah atau kepala marga dalam pemerintahan secara resmi dihapuskan oleh pemerintah Jepang dan digantikan oleh Camat. Sejak saat itu juga kedudukan kepala marga hanya berkisar dalam lingkungan adat - istiadat / keluarga.

Pangeran Warta Manggala III menjabat sebagai kepala marga Pesisir mulai tahun 1981 hingga ia wafat pada tahun 2012.

Di luar keturunan Minak Putra, ada 2 kelompok yang mengklaim sebagai keturunan yang sah dari mendiang Pangeran Singa Brata. Kelompok tersebut adalah Seliwat Agung. Yang kedua adalah keluarga Raden Kemala. Namun setelah dilakukan uji materiil di pengadilan, kedua pihak tersebut tidak terbukti sebagai keturunan Singa Brata. Keluarga Saliwat Agung kalah dalam gugatan pada tahun 1996. Sedangkan keluarga Raden Kemala kalah dalam rangkaian perkara pada tahun 2014. Gugatan keluarga Raden Kemala yang terdiri dari Kompol Sardan Raden Kemala dan Sofyan Raden Kemala beserta anggota keluarga lainnya ditolak oleh hakim Pengadilan Negeri Kalianda dan Pengadilan Tinggi Tanjung Karang. Dengan begitu klaim keluarga Saliwat Agung dan keluarga Raden Kemala tidak terbukti.




</doc>
<doc id="1411592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411592" title="Gayam, Bojonegoro">
Gayam, Bojonegoro

Gayam adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk pada tahun 2013 dari penggabungan 6 desa dari Kecamatan Kalitidu dan 6 desa dari Kecamatan Ngasem. Daerah ini adalah lokasi lapangan minyak Banyu Urip yang dikelola oleh ExxonMobil sebagai bagian dari Blok Cepu.

Gayam terbagi menjadi 12 desa yang dulu termasuk wilayah Kalitidu dan Ngasem, yaitu:



</doc>
<doc id="1411602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411602" title="Ganja di Uruguay">
Ganja di Uruguay

Ganja adalah salah satu jenis narkoba yang paling banyak digunakan di Uruguay. Sebelum dilegalisasi, kepemilikan untuk penggunaan pribadi tidak dipidana, meskipun hukum sebelumnya tidak menentukan kuantitas untuk "jumlah personal". Pada tanggal 10 Desember 2013, Uruguay menjadi negara pertama di dunia yang melegalkan penjualan, budidaya, dan distribusi ganja, meskipun tidak pernah dianggap narkoba di Korea Utara.

Hukum dan pemerintah Uruguay sepakat bahwa penggunaan narkoba harus dipertimbangkan sebagai masalah multifaktorial yang kompleks. Hukum tidak mempertimbangkan pengguna atau konsumen sebagai masalah. Konsumsi obat adalah legal dan tidak dikriminalisasikan di Uruguay. Negara melakukan pendekatan untuk kesehatan masyarakat dalam hal populasi pengguna atau calon pengguna. Ini juga termasuk menawarkan layanan kesehatan gratis di acara-acara publik di mana konsumsi obat mungkin terjadi (misalnya, konser rock) dan pelayanan rehabilitasi sukarela. Kebijakan ini didasarkan pada bukti-bukti epidemiologi mengenai bahaya publik yang telah dibuktikan. Dengan demikian, upaya pemerintah selama dekade terakhir untuk mengurangi konsumsi obat telah banyak berorientasi pada tembakau dan alkohol, dan baru-baru ini pasta koka.

Pada bulan Juni 2012, pemerintah Uruguay, di bawah Presiden José Mujica, mengumumkan rencana untuk melegalkan penjualan ganja yang dikendalikan negara untuk melawan kejahatan narkoba dan masalah kesehatan. Pemerintah menyatakan bahwa mereka akan meminta para pemimpin dunia untuk melakukan hal yang sama. Majalah "Time" menampilkan sebuah artikel di mana ia menganggap bahwa usulan Uruguay untuk melegalisasi penjualan ganja dan membuat pemerintahnya menjadi penjual tunggal mencerminkan berkembangnya desakan di seluruh dunia untuk menemukan solusi baru dan mengurangi kekerasan perang narkoba. Pemenang hadiah Nobel Mario Vargas Llosa memuji keputusan itu sebagai "keberanian". Majalah "Monocle" menyatakan kekaguman mereka untuk langkah berani yang diambil oleh Presiden José Mujica.

Rencana Mujica yang akan memungkinkan pengguna untuk menumbuhkan tanaman untuk penggunaan non-komersial dan lisensi hibah untuk petani profesional untuk produksi skala besar. Rencana tersebut mencakup sistem pengguna, pajak, dan kontrol kualitas, semua dikoordinasikan melalui instansi yang memantau tembakau, alkohol, dan obat-obatan. Ia memperkirakan bahwa dengan 70.000 pengguna bulanan, negara harus menghasilkan lebih dari £5.000 setiap bulan. Dia juga menyatakan: "Uruguay ingin membuat 'kontribusi terhadap kemanusiaan' dengan melegalkan ganja tetapi akan mundur jika 'percobaan' tersebut serba salah".




</doc>
<doc id="1411607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411607" title="Mojodelik, Gayam, Bojonegoro">
Mojodelik, Gayam, Bojonegoro

Mojodelik adalah desa yang berada di kecamatan Gayam, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411615" title="Jelu">
Jelu

Jelu dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:




</doc>
<doc id="1411622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411622" title="Stasiun Payaman">
Stasiun Payaman

Stasiun Payaman (PYM) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Payaman, Secang, Magelang. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset VI Yogyakarta. Letak stasiun tidak jauh dari Pasar Payaman.

Stasiun ini dahulu dibangun sebagai perpanjangan dari jalur kereta api Yogyakarta–Magelang oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), yang dibuka pada tanggal 1 Juli 1898. Stasiun ini dibuka oleh NIS bersama segmen Magelang–Secang pada tanggal 15 Mei 1903.

Sebelum tahun 1970, stasiun ini masih ramai melayani calon penumpang. Namun, sejak tahun 1970, para calon penumpang di stasiun ini menurun drastis karena kereta api saat itu berjalan sangat pelan dan sering menimbulkan kecelakaan karena rel kereta berada di pinggir jalan raya. Maka dari itu para penumpang lebih memilih menggunakan moda transportasi lainnya seperti bus, mobil pribadi, dll.

Sejak ditutup jalur ini, jalurnya mangkrak dan tak pernah dipakai lagi. Stasiun ini pun kini menjadi sebuah rumah warga; yang terikat oleh kontrak terhadap PT Kereta Api Indonesia.



</doc>
<doc id="1411631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411631" title="Michael Dante DiMartino">
Michael Dante DiMartino

Michael Dante DiMartino adalah seorang sutradara animasi Amerika terbaik yang dikenal sebagai wakil pembuat, eksekutif produser, dan penyunting cerita serial TV animasi "" dan "The Legend of Korra", di bawah naungan Nickelodeon. Ia lahir di Shelburne, Vermont. Ia bersekolah di Sekolah Desain Rhode Island dengan Bryan Konietzko, bersamanya ia membuat "Avatar." Sebelum "Avatar," Mike bekerja selama dua belas tahun di Film Roman, membantu pengerjaan "King of the Hill", "Family Guy", dan "Mission Hill".



</doc>
<doc id="1411637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411637" title="Bryan Konietzko">
Bryan Konietzko

Bryan Konietzko (kelahiran 1 Juni 1975) adalah seorang sutradara animasi Amerika terbaik yang dikenal sebagai wakil pembuat dan eksekutif produser serial animasi "" dan "The Legend of Korra". Ia juga bekerja sebagai desainer karakter di Film Roman untuk "Family Guy" dan sebagai Asisten Sutradara untuk "Mission Hill" dan "King of the Hill".

Konietzko lulusan dari Sekolah Tinggi Roswell di Roswell, Georgia, utara Atlanta.

Ia tinggal di Los Angeles, California dengan istrinya Lisa dan anjingnya, Gunther.



</doc>
<doc id="1411641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411641" title="Televisi di Amerika Serikat">
Televisi di Amerika Serikat

Televisi adalah salah satu media massa utama di Amerika Serikat. Dengan persentase 99%, rumah tangga Amerika Serikat memiliki sekurang-kurangnya satu unit televisi, dan kebanyakan memiliki lebih dari satu televisi.

Pada bulan Agustus 2013, berkisar 114.200.000 rumah tangga Amerika Serikat berlangganan televisi kabel.



</doc>
<doc id="1411648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411648" title="Hannah Murray">
Hannah Murray

Hannah Murray (lahir 1 Juli 1989) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Skins". Dia dilahirkan di Bristol. Berkarier di dunia film sejak tahun 2007.


</doc>
<doc id="1411649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411649" title="Super deformed">
Super deformed

Super deformed atau SD adalah gaya spesifik karikatur Jepang. Penggambarannya memakai ukuran kepala yang berlebihan, lebih besar dari ukuran normal, bahkan lebih besar daripada tubuhnya.


</doc>
<doc id="1411655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411655" title="Daftar tokoh organisasi olahraga Indonesia">
Daftar tokoh organisasi olahraga Indonesia

Daftar tokoh organisasi olahraga Indonesia adalah daftar yang memuat nama tokoh-tokoh yang sedang aktif atau pernah aktif dalam mengurus organisasi olahraga di Indonesia.















</doc>
<doc id="1411657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411657" title="Dave Filoni">
Dave Filoni

Dave Filoni adalah seorang sutradara film, penulis, dan animator Amerika. Ia dikenal karena karyanya pada "" dan "".




</doc>
<doc id="1411658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411658" title="Andri Ibo">
Andri Ibo

Andri Ibo () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Barito Putera di Liga Gojek Traveloka. Kakaknya Yohan Ibo juga adalah pemain sepak bola profesional.


</doc>
<doc id="1411667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411667" title="Kejuaraan Remaja U-20 AFF 2005">
Kejuaraan Remaja U-20 AFF 2005

Kejuaraan Remaja U-20 AFF 2005 diselenggarakan di Palembang, Indonesia, pada bulan Agustus 2005. Ini merupakan edisi pertama dari turmanen ini sejak penyelenggaraannya pada tahun 2002. Sepuluh negara mengambil bagian dengan 9 tim dari ASEAN and 1 tim undangan, Maladewa, dari Asia Selatan.
Semua waktu berdasarkan pada Waktu Indonesia Barat (UTC+7).



</doc>
<doc id="1411690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411690" title="Nepenthes ramos">
Nepenthes ramos

Nepenthes ramos adalah spesies kantong semar yang berasal dari timur laut Mindanao, Filipina. Spesies ini diketahui dari segelintir spesimen herbarium yang dikumpulkan pada tahun 1919 pada ketinggian 670 m di atas permukaan laut. Spesies ini mungkin tumbuh di hutan bertanah ultramafik.

"Nepenthes ramos" termasuk ke dalam "kelompok "N. alata"", yang meliputi "N. alata", "N. ceciliae", "N. copelandii", "N. graciliflora", "N. mindanaoensis", "N. negros", "N. saranganiensis", dan "N. ultra". Spesies ini disatukan oleh sejumlah karakter morfologi, yaitu tangkai bersayap dan rabung pangkal pada permukaan bawah tutup kantong.

Penunjuk jenis "ramos" dinamai menurut kolektor botani Filipina Maximo Ramos, yang mengumpulkan tipe material dengan J. Pascasio.



</doc>
<doc id="1411694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411694" title="Daftar penghargaan yang diterima oleh Celine Dion">
Daftar penghargaan yang diterima oleh Celine Dion

Halaman ini memuat daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Céline Dion.
































































































































</doc>
<doc id="1411701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411701" title="Martin Cheek">
Martin Cheek

Martin Roy Cheek (lahir 1960) adalah seorang ahli botani dan ahli taksonomi di Royal Botanic Gardens, Kew.

Cheek kuliah di Universitas Reading, lulus dengan B.Sc. pada tahun 1981 dan M.Sc. pada tahun 1983. Dia meraih gelar Ph.D. di Universitas Oxford pada tahun 1989.

Cheek telah mendeskripsikan beberapa spesies "Nepenthes" baru, sebagian besar dengan Matthew Jebb, yaitu: "N. argentii", "N. aristolochioides", "N. danseri", "N. di atas", "N. hurrelliana", "N. lamii", "N. mira", "N. murudensis", "N. robcantleyi", dan "N. thai".. Mereka juga memasukan "N. macrophylla" ke tingkatan spesies. Cheek dan Jebb merevisi genus dalam dua monograf utama: "Revisi kerangka "Nepenthes" (Nepenthaceae)" (1997) dan "Nepenthaceae" (2001)

Cheek dan penelitiannya ditampilkan dalam film dokumenter "The Mists of Mwanenguba".



</doc>
<doc id="1411707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411707" title="Cocomong">
Cocomong

Cocomong (Hangul:코코몽) adalah program anak-anak animasi 3-D Korea yang disiarkan oleh EBS. Kartun ini menampilkan karakter lucu yang setengah hewan dan setengah makanan. Monyet berbentuk sosis adalah karakter utama dari seri ini. Sifatnya ingin tahu dan sering mengarah ke penemuan baru, tetapi juga membangkitkan masalah dari waktu ke waktu.

Di Indonesia, animasi ini tayang di RTV.





</doc>
<doc id="1411717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411717" title="Kaki per detik">
Kaki per detik

Kaki per detik adalah satuan dari kecepatan dan kelajuan. Satuan ini menyatakan jarak yang ditempuh dalam satuan kaki ("feet", ft) per satuan waktu dalam detik (s). Satuan internasionalnya (SI) adalah meter per detik.

Singkatan yang biasanya dipakai adalah ft/s atau fps ("feet per second"), atau dalam ilmu sains umumnya digunakan ft s.



</doc>
<doc id="1411725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411725" title="Adi Taroepratjeka">
Adi Taroepratjeka

Adi Taroepratjeka () adalah salah satu penikmat kopi yang sudah malang melintang didunia kopi Indonesia. Dia juga adalah pemandu acara Coffee Story di Kompas TV. Berawal dari kesukaannya pada kopi, kini, sosoknya kian diburu seiring dengan mewabahnya budaya ngopi di Indonesia dan serius menggeluti profesi konsultan kopi dengan lisensi coffee tester berkelas dunia. Dia juga menjadi salah satu juri dalam Indonesia Barista Competition (IBC).

Pada 1999, Adi mencoba menghidupkan mimpinya dalam dunia kopi dengan membuka warung kopi di Bandung. Dia namakan Ruang Tengah Ardan. Kebetulan warung kopinya itu mengontrak ruang di Radio Ardan, Bandung. Di Ruang Tengah Ardan itulah Adi mulai belajar dunia espresso. Bermodalkan mesin rumahan, yaitu La Pavoni PL16 dan grinder La Pavoni Jolly, Adi menjelajah espresso. Dia melengkapi pengetahuannya dengan mengulik informasi dari Internet, termasuk bagaimana cara menguji cita rasa kopi (cupping).

Pada 2005, Adi akhirnya mendapatkan kesempatan berkunjung ke kebun kopi kelolaan Toarco Jaya, di Sulawesi. Ketika Adi diajarkan bagaimana menguji cita rasa oleh Jabir Amin, dia menceritakan keinginannya untuk menekuni cupping lebih baik daripada sebelumnya. Entah kebetulan atau sudah suratan nasib, Jabir segera memperlihatkan faksimili yang diterimanya dari Pusat Penelitian Kopi dan Kakao (Puslitkoka) mengenai informasi pelatihan penguji cita rasa kopi. Sesampainya di Jakarta, dia bersama Mia Laksmi, yang kini menjadi istri, mempersiapkan diri untuk mengikuti pelatihan tersebut. Bersama para perwakilan roaster, eksportir, dinas perkebunan, trader, Adi dan Mia duduk bersama mempelajari soal cupping. Di sanalah dia menyadari bahwa apa yang dia dapatkan dan pelajari di Internet sangat jauh panggang dari api. Bukan soal teori berbeda ketika di lapangan, melainkan termasuk soal pola pikir.

Adi mengakui bahwa ada saat-saat di mana dia selalu membawa flavour wheel atau roda rasa ke mana saja. Dengan roda rasa itulah dia membaca karakter kopi yang sedang diminumnya. Setelah mengikuti pelatihan itu, ditambah ketika dia mendapatkan kesempatan untuk mengikuti pelatihan sertifikasi Q-Grader yang diadakan oleh Asosiasi Kopi Spesial Indonesia (AKSI/SCAI), Adi mulai menyadari bahwa roda rasa berguna tidak seperti yang dibayangkan sebelumnya, paling tidak Adi mulai melihat roda rasa dengan cara berbeda. Bagi Adi, roda rasa sekadar jembatan dan penyamaan bahasa. Masalahnya, menurut Adi,

Belakangan sosok Adi dikenal luas secara publik ketika dia mempresenteri sebuah program semidokumentasi mengenai dunia kopi di Indonesia besutan Kompas TV, yaitu Coffee Story. Proyek tersebut dia mulai pada April 2011. Dan, mulai ditayangkan sejak September 2011. Popularitas Adi melalui tayangan itu bisa dilihat dari para pengikut akun Twitternya yang langsung melonjak dari beberapa ratus sampai ke angka 3.000 lebih. Program televisi itu mengantarkan Adi ke daerah-daerah sentra produksi perkebunan kopi di Indonesia. Di sanalah titik balik kedua Adi terjadi. Seperti mendapatkan wahyu, mendadak dia melihat kopi sebagai yang berkehidupan. Semua terbentang.

Sebelum mendapatkan pengalaman batin bersama kopi, Adi termasuk salah satu orang yang gila berbagai alat penyeduhan kopi. Sejak 2005 Adi sudah bereksperimen pour over dengan dripper flat bottom. Sampai sekarang dia pun masih mencoba berbagai alat penyeduhan kopi. Tapi kegilaannya pada alat penyeduhan apa saja menjadi berbalik arah ketika kopi yang dia geluti itu menuntutnya untuk tumbuh kembang bersama. Adi menuturkan,

Kerewelan Adi akan kopi pada akhirnya membawa dirinya pada satu titik: kopi merupakan hidupan yang bisa disapa. Untuk mendapatkan karakter terbaik dari kopi, kita harus menyapanya. Setelah kopi itu berbicara kepada kita, barulah kita mengerti mau diapakan kopi tersebut. Karena itu, menurut Adi, tidak ada yang salah dan benar dalam mencari identitas kopi ketika kita menyeduhnya.




</doc>
<doc id="1411733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411733" title="Drake Bell">
Drake Bell

Jared Drake Bell (lahir 27 Juni 1986), atau lebih dikenal dengan Drake Bell, adalah seorang aktor, pemusik, penyanyi, komedian, presenter televisi, pengisi suara, produser rekaman, dan sutradara asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1411734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411734" title="Ben Brahim">
Ben Brahim

Ben Brahim ) adalah mantan Bupati Kabupaten Kapuas. Ia menjabat dari Tahun 1958 sampai tahun 1960. Sebelumnya Ben Brahim merupakan Veteran pejuang kemerdekaan RI dan Birokrat.

Sebagai Bupati kepala daerah Kapuas, ben Brahim melaksanakannya selama tahun 1958 - 1960. Dilahirkan tanggal 28 September 1925, dari Ibu yang bernama Theodora Benyamin Nahan dan ayah Otto Cornelius Brahim, sebagai anak ketiga dari delapan bersaudara.

Ben telah menamatkan Holland Inlandsche School (HIS) tahun 1939, dan Mulo School Afdeling B tahun 1946. Kemudian ia melanjutkan sekolah pertanian di Landbouwopzichter tahun 1947.

Selama pendudukan jepang Ben bekerja pada Mitsubishi Shoji Kaisha dan pada kai Kei Kakari (kantor "Comptabiliteit") di Banjarmasin. Pada tahun 1948 ia bekerja sebagai Landbouwopzichter di kuala Kapuas dan tiga tahun kemudian sebagai anggota Partai Parkindo ia terpilih menjadi ketua DPRD sementara Kabupaten Kapuas. Namun tugas ini ia tinggalkan untuk mengikuti penataran tenis yang diselenggarakan oleh Departemen pertanian di Bogor seperti tersebut sebelumnya.

Pada tahun 1952 - 1953 ia ditunjuk memimpin mekanisasi Kalimantan pada sumber baita di Surabaya, dan di sinilah ia mendapat keahlian di bidang otomotif serta bahasa Inggris.

Di dunia kepemudaan dan pergerakan serta perjuangan menentang penjajah Belanada tercatat Ben sebagai anggota Christelijke Padvinder Organisatie (organisasi kepaduan Kristen) di Banjarmasin tahun 1937. Sejak tahun 1939 - 1941 ia menjadi anggota kepaduan bangsa Dayak di Banjarmasin. Masa revolusi fisik Ben aktif sebagai pejuang GRRI (Gerakan Revolusioner Rakyat Indonesia) wilayah Kapuas dengan pangkat Kapten I, dan sebagai informan SU-I DAM X-LM dengan pangkat kapten.

Atas jasa-jasanya sebagai anggota badan presidium dewan rakyat Kalimantan tengah dalam merintis berdirinya berdirinya provinsi Kalimantan tengah, dengan surat keputusan Gubernur Kepala Tingkat I Kalimantan Tengah No.002/84/BINSOS tanggal 23 Mei 1997 sesama kepemimpinan Gubernur Warsito Rasman, almarhum dianugrahi penghargaan berupa piagam peniti isen mulang utama..



</doc>
<doc id="1411738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411738" title="Matthew Jebb">
Matthew Jebb

Matthew H. P. Jebb (lahir 1958) adalah seorang ahli botani dan ahli taksonomi Irlandia yang mengkhususkan diri dalam genus tumbuhan semut "Squamellaria", "Myrmecodia", "Hydnophytum", "Myrmephytum", dan "Anthorrhiza", serta genus tumbuhan karnivora "Nepenthes".

Jebb telah mendeskripsikan beberapa spesies "Nepenthes" baru, semua dengan Martin Cheek, yaitu: "N. argentii", "N. aristolochioides", "N. danseri", "N. di atas", "N. lamii", "N. mira", dan "N. murudensis". Jebb dan Cheek juga memasukan "N. macrophylla" ke tingkatan spesies. Jebb dan Cheek merevisi genus dalam dua monograf utama:. "Revisi kerangka "Nepenthes" (Nepenthaceae)" (1997) dan "Nepenthaceae" (2001). Jebb juga menulis monograf 1991 "Anggota "Nepenthes" di Papua Nugini".



</doc>
<doc id="1411739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411739" title="Ismet Ahmad">
Ismet Ahmad

Prof. Dr. Ismet Ahmad () adalah seorang politisi Indonesia dari Partai Amanat Nasional (PAN). Ia duduk di kursi DPR-RI Komisi XI wakil dari daerah pemilihan (dapil) Kalimantan Selatan I dengan mengantongi 11.074 suara dalam Pemilu Legislatif 2009.





</doc>
<doc id="1411743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411743" title="Bendonglateng, Kenduruan, Tuban">
Bendonglateng, Kenduruan, Tuban

Bendonglateng adalah desa yang berada di Kecamatan Kenduruan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411747" title="Jamprong, Kenduruan, Tuban">
Jamprong, Kenduruan, Tuban

Jamprong adalah desa yang berada di Kecamatan Kenduruan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411751" title="Jlodro, Kenduruan, Tuban">
Jlodro, Kenduruan, Tuban

Jlodro adalah desa yang berada di Kecamatan Kenduruan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411752" title="Sidohasri, Kenduruan, Tuban">
Sidohasri, Kenduruan, Tuban

Sidohasri adalah desa yang berada di Kecamatan Kenduruan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411753" title="Sidomukti, Kenduruan, Tuban">
Sidomukti, Kenduruan, Tuban

Sidomukti adalah ibu kota Kecamatan Kenduruan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411754" title="Sidorejo, Kenduruan, Tuban">
Sidorejo, Kenduruan, Tuban

Sidorejo adalah desa yang berada di Kecamatan Kenduruan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1411760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411760" title="Sokogrenjeng, Kenduruan, Tuban">
Sokogrenjeng, Kenduruan, Tuban

Sokogrenjeng adalah desa yang berada di Kecamatan Kenduruan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Sokogrenjeng terdiri atas 4 dusun, yakni:


</doc>
<doc id="1411761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411761" title="Sokogunung, Kenduruan, Tuban">
Sokogunung, Kenduruan, Tuban

Sokogunung adalah desa yang berada di Kecamatan Kenduruan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411765" title="Musée Dapper">
Musée Dapper

Musée Dapper merupakan museum yang mengkhususkan diri dalam seni Afrika. Museum ini terletak di arondisemen 16e, 35 rue Paul Valéry, Paris, Prancis. Museum ini dibuka setiap hari, kecuali hari Selasa; dan terdapat biaya masuk untuk memasuki museum ini.

Museum ini dibuka pada tahun 1986, sebagai usaha yang dilakukan oleh yayasan Olfert Dapper, yang diberi nama berdasarkan budayawan Belanda yang pada tahun 1668 menerbitkan ensiklopedi mengenai deskripsi Afrika. Sebagai tambahan dari beberapa pameran seni mereka, museum ini juga mensponsori:









</doc>
<doc id="1411766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411766" title="Tawaran, Kenduruan, Tuban">
Tawaran, Kenduruan, Tuban

Tawaran adalah desa yang berada di Kecamatan Kenduruan, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411770" title="Nepenthes samar">
Nepenthes samar

Nepenthes samar adalah spesies kantong semar yang berasal dari Filipina. Spesies ini diketahui hanya dari pulau Samar dan dinamai berdasarkan pulau tersebut. Spesies ini erat kaitannya dengan "N. merrilliana".



</doc>
<doc id="1411777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411777" title="Josh Peck">
Josh Peck

Joshua Michael "Josh" Peck (lahir 10 November 1986) adalah seorang aktor, pengisi suara, komedian, dan sutradara asal Amerika Serikat. Dia pernah memerankan Josh Nichols pada serial televisi Nickelodeon "Drake & Josh".



</doc>
<doc id="1411779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411779" title="Bangun, Munjungan, Trenggalek">
Bangun, Munjungan, Trenggalek

Bangun adalah salah satu desa di Kecamatan Munjungan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia. Berjarak kurang lebih 8 km dari ibu kota Kecamatan Munjungan, dan kurang lebih 45 km dari Kota Trenggalek.


</doc>
<doc id="1411784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411784" title="Bendoroto, Munjungan, Trenggalek">
Bendoroto, Munjungan, Trenggalek

Bendoroto adalah salah satu desa di Kecamatan Munjungan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411785" title="Besuki, Munjungan, Trenggalek">
Besuki, Munjungan, Trenggalek

Besuki adalah salah satu desa di Kecamatan Munjungan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411788" title="Craken, Munjungan, Trenggalek">
Craken, Munjungan, Trenggalek

Craken adalah salah satu desa di Kecamatan Munjungan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1411789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411789" title="Karangturi, Munjungan, Trenggalek">
Karangturi, Munjungan, Trenggalek

Karangturi adalah salah satu desa di Kecamatan Munjungan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411792" title="Sella Wangkar">
Sella Wangkar

Imelda Marselas Wangkar () adalah pembawa acara berita Indonesia menjadi "anchor" dalam sebelum program berita Liputan 6 SCTV.

Sejak tanggal 19 Juli 2001 hingga 2 Juli 2010, wanita berdarah Minahasa ini bekerja di stasiun televisi nasional SCTV membawakan berita Liputan 6 Pagi, Liputan 6 Siang dan Liputan 6 Petang.

Sejak tanggal 5 Juli 2010, dia bekerja di Jak TV membawakan berita Ada Apa Berita.

Pada 2012 dia mendirikan sebuah biro konsultan CSR.



</doc>
<doc id="1411793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411793" title="Masaran, Munjungan, Trenggalek">
Masaran, Munjungan, Trenggalek

Masaran adalah salah satu desa di Kecamatan Munjungan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411794" title="Munjungan, Munjungan, Trenggalek">
Munjungan, Munjungan, Trenggalek

Munjungan adalah ibu kota Kecamatan Munjungan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411798" title="J. Edgar Hoover">
J. Edgar Hoover

John Edgar Hoover (1 Januari 1895 – 2 Mei 1972) adalah Direktur Federal Bureau of Investigation (FBI) Amerika Serikat pertama. Ketika masih menjadi direktur Bureau of Investigation—pendahulu FBI—tahun 1924, ia memainkan peran penting dalam pendirian FBI tahun 1935. Ia menjadi direktur FBI sampai meninggal dunia tahun 1962 pada usia 77 tahun. Hoover adalah orang yang membesarkan FBI menjadi badan pemberantasan kejahatan dan menerapkan serangkaian modernisasi terhadap teknologi polisi, seperti sistem pemusatan berkas sidik jari dan laboratorium forensik.

Menjelang akhir hayatnya dan seterusnya, Hoover menjadi tokoh yang kontroversial seiring terungkapnya tindakan-tindakannya yang rahasia. Para pengkritiknya menyebut aksi Hoover sudah melanggar yurisdiksi FBI.
Ia memanfaatkan FBI untuk membungkam para aktivis politik, memperoleh berkas rahasia seputar para pejabat tinggi,
dan mengumpulkan bukti menggunakan cara-cara ilegal. Karena itu Hoover memegang kekuasaan yang besar dan mampu mengintimidasi dan mengancam Presiden.

Menurut Presiden Harry S. Truman, Hoover mengubah FBI menjadi pasukan polisi rahasianya sendiri. Truman menyatakan bahwa "kami tidak mau Gestapo atau polisi rahasia. FBI sudah mengarah ke situ. Mereka berkutat dalam skandal kehidupan seks dan pemerasan mentah-mentah. J. Edgar Hoover akan bersiap-siap mengawasi dan seluruh anggota kongres dan senator takut dengannya". Akan tetapi, penulis biografi Kenneth D. Ackerman menganggap pernyataan tersebut berlebihan.


J. Edgar Hoover adalah nama penulis sejumlah buku dan artikel. Meski dipercayai luas bahwa semuanya diam-diam ditulis karyawan FBI, Hoover yang mendapatkan kredit dan royalti.



</doc>
<doc id="1411799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411799" title="Ngulung Kulon, Munjungan, Trenggalek">
Ngulung Kulon, Munjungan, Trenggalek

Ngulung Kulon adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Munjungan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411800" title="Ngulung Wetan, Munjungan, Trenggalek">
Ngulung Wetan, Munjungan, Trenggalek

Ngulung Wetan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Munjungan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1411806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411806" title="Sobo, Munjungan, Trenggalek">
Sobo, Munjungan, Trenggalek

Sobo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Munjungan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411807" title="Tawing, Munjungan, Trenggalek">
Tawing, Munjungan, Trenggalek

Tawing adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Munjungan, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1411819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411819" title="Babe: Pig in the City">
Babe: Pig in the City

Babe: Pig in the City merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1998. Pemain utamanya di film ini antara lain ialah Magda Szubanski, James Cromwell, Mary Stein, Elizabety Daily dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 25 November 1998.


</doc>
<doc id="1411839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411839" title="Ibrahim Touré">
Ibrahim Touré

Ibrahim Oyala Touré () adalah pemain sepak bola Pantai Gading yang bermain sebagai penyerang dan pernah bermain untuk Al-Safa' SC, Telephonat Beni Sweif, Misr Lel Makasa, Al-Ittihad Aleppo, OGC Nice, Metalurh Donetsk dan ASEC Mimosas.

Dia adalah adik dari gelandang bertahan Manchester City Yaya Touré dan bek Kolo Toure.

Lahir di Bouaké, Touré memulai karier seniornya dengan tim Ukraina Metalurh Donetsk pada tahun 2003, sebelum bergabung dengan tim Prancis OGC Nice, awalnya pinjaman, setelah masa trial yang sukses. Pada tahun 2009 ia bergabung dengan klub asal Suriah Al-Ittihad. Dia kemudian menandatangani kontrak untuk Makasa pada tahun berikutnya dan dipinjamkan ke Telephonat hingga Juni 2012.

Tidak seperti kedua saudaranya, Ibrahim tidak pernah muncul dalam sebuah pertandingan tim internasional. Dia hanya memenuhi syarat untuk negara kelahirannya, .

Ibrahim meninggal dunia di Manchester pada 19 Juni 2014 karena mengidap kanker. Kedua kakaknya Yaya dan Kolo mengetahui kabar kematian adiknya usai pertandingan antara Pantai Gading kontra yang berakhir dengan skor 1-2 pada Piala Dunia 2014.


</doc>
<doc id="1411844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411844" title="Nepenthes ultra">
Nepenthes ultra

Nepenthes ultra adalah spesies kantong semar yang berasal dari pulau Luzon Filipina, di mana ia tumbuh di ketinggian rendah pada tanah ultramafik (dijadikan nama).

"Nepenthes ultra" termasuk ke dalam "kelompok N. alata", yang meliputi "N. alata", "N. ceciliae", "N. copelandii", "N. graciliflora", "N. mindanaoensis", "N. negros", "N. ramos", dan "N. saranganiensis". Spesies ini disatukan oleh sejumlah karakter morfologi, yaitu tangkai bersayap dan rabung pangkal pada permukaan bawah tutup kantong.



</doc>
<doc id="1411870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411870" title="4Matic">
4Matic

4Matic adalah nama pasar dari sistem penggerak 4 roda yang dikembangkan oleh Mercedes-Benz. Didesain untuk meningkatkan traksi pada kondisi jalan licin. Sistem penggerak 4 roda ini dikembangkan bersama dengan Steyr-Daimler-Puch (sekarang Magna Steyr), yang memproduksi Mercedes-Benz G-Class di Austria.

Hampir semua model Mercedes-Benz yang dilengkapi dengan sistem ini memakai transmisi otomatis sebagai fitur standar. Sistem 4Matic pertama kali dipakai pada W124 tahun 1986 (E Class).



</doc>
<doc id="1411887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411887" title="Stasiun Blabak">
Stasiun Blabak

Stasiun Blabak (BAB) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang berada di Mungkid, Mungkid, Magelang. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset VI Yogyakarta.

Stasiun ini dahulu dibangun sebagai bagian dari jalur kereta api Yogyakarta–Magelang oleh Nederlandsch-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS), yang dibuka pada tanggal 1 Juli 1898.

Bangunan stasiun ini kemudian dirombak dengan arsitektur bergaya 1950-an yang mirip dengan stasiun-stasiun di jalur kereta api Pantura Jawa Timur.

Memasuki tahun 1970, penumpang di stasiun ini menurun drastis karena kereta api saat itu berjalan dengan kecepatan sangat pelan. Mereka lebih memilih menggunakan moda transportasi lain seperti bus, mobil, dan lain-lainnya. Karena terus merugi, Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA) terpaksa menutup jalur ini pada tahun 1976.

Penutupan ini juga dilakukan menyusul letusan Gunung Merapi pada tahun 1972 hingga 1976 yang menyebabkan banjir lahar dingin serta menyebabkan terputusnya Jembatan Krasak pada tahun 1975.

Kini stasiun ini telah menjadi sebuah warung makan, sedangkan tanah tempat stasiun ini berdiri dikuasai oleh PT KAI. Stasiun ini dahulu mempunyai 3 jalur, dan dahulu juga mempunyai jalur cabang menuju ke Pabrik PT Kertas Blabak yang terletak beberapa meter dari stasiun ini. Dilihat dari letaknya, stasiun ini dipakai untuk bongkar muat angkutan kertas.



</doc>
<doc id="1411888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411888" title="Land Rover Defender">
Land Rover Defender

Land Rover Defender (awalnya disebut Land Rover Ninety dan Land Rover One Ten) adalah kendaaan off-road serbaguna berpenggerak 4 roda yang dikembangkan dari Land Rover Series yang telah muncul sejak tahun 1948. Bulan Oktober 2013 Land Rover mengumumkan bahwa Defender akan dihentikan produksinya Desember 2015, setelah 67 tahun diproduksi.

Model ini diperkenalkan tahun 1983 dengan nama "Land Rover Ninety" dan "Land Rover One Ten". Ninety dan One Ten menggantikan pendahulunya Land Rover Series, dan pada saat kendaraan ini diluncurkan, model Land Rover lain yang tersedia hanya Range Rover.



</doc>
<doc id="1411893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411893" title="Range Rover Evoque">
Range Rover Evoque

Range Rover Evoque adalah SUV kompak yang diproduksi oleh Land Rover, bagian dari Jaguar Land Rover di Grup Tata. Mobil ini mulai diproduksi bulan Juli 2011 dengan versi 3 dan 5 pintu, penggerak roda depan maupun penggerak 4 roda. Evoque didesain untuk memenuhi keinginan kaum urban serta memenuhi kebutuhan emisi CO yang lebih rendah. Bentuknya mirip dengan mobil konsep Land Rover LRX yang pertama muncul di North American International Auto Show bulan Januari 2008.

Land Rover telah berhasil menjual 88.000 unit Evoque pada tahun pertama produksinya.



</doc>
<doc id="1411905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411905" title="Range Rover Sport">
Range Rover Sport

Range Rover Sport (L494) adalah SUV mewah yang diproduksi di Inggris oleh Land Rover, salah satu divisi Tata Motors. Generasi pertama muncul tahun 2005 dan akan digantikan oleh generasi kedua tahun 2013.



</doc>
<doc id="1411908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411908" title="Range Rover Classic">
Range Rover Classic

Range Rover Classic adalah SUV 4x4 kelas mewah yang diproduksi Land Rover tahun 1970 sampai 1996. Mobil ini adalah mobil generasi pertama yang memakai nama Range Rover. Pada zamannya, mobil ini hanya dikenal dengan nama "Range Rover" saja; Land Rover memberikan nama "Range Rover Classic" pada suatu masa dimana mobil ini diproduksi berbarengan dengan suksesornya P38A.



</doc>
<doc id="1411912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411912" title="Land Rover Series">
Land Rover Series

Land Rover Series I, II, dan III (atau dikenal dengan "Series") adalah kendaraan off-road yang diproduksi oleh Land Rover yang terinspirasi oleh Willys Jeep buatan AS. Tahun 1992, Land Rover mengklaim bahwa 70% dari total kendaraan yang mereka produksi masih dipakai.



</doc>
<doc id="1411925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411925" title="Banaran, Tugu, Trenggalek">
Banaran, Tugu, Trenggalek

Banaran adalah desa yang berada di kecamatan Tugu, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411929" title="Dermosari, Tugu, Trenggalek">
Dermosari, Tugu, Trenggalek

Dermosari adalah desa yang berada di kecamatan Tugu, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

Mayoritas penduduk desa ini mencari nafkah dari sektor pertanian.


</doc>
<doc id="1411930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411930" title="Pendidikan Islam">
Pendidikan Islam

Istilah pendidikan dalam konteks Islam telah banyak dikenal dengan menggunakan "term" yang beragam, yaitu "at-tarbiyah", "at-ta'lim," dan "at-tadlib." Masing-masing istilah itu mempunyai arti dan pemahaman yang berbeda walaupun dalam sudut pandang secara umum mengandung arti yang sama.

Pendidikan Islam dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="1411931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411931" title="Duren, Tugu, Trenggalek">
Duren, Tugu, Trenggalek

Duren adalah desa yang berada di kecamatan Tugu, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411932" title="Gading, Tugu, Trenggalek">
Gading, Tugu, Trenggalek

Gading adalah desa yang berada di kecamatan Tugu, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411933" title="Gondang, Tugu, Trenggalek">
Gondang, Tugu, Trenggalek

Gondang adalah desa yang berada di kecamatan Tugu, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411938" title="Ngepeh, Tugu, Trenggalek">
Ngepeh, Tugu, Trenggalek

Ngepeh adalah desa yang berada di kecamatan Tugu, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411939" title="Nglinggis, Tugu, Trenggalek">
Nglinggis, Tugu, Trenggalek

Nglinggis adalah desa yang berada di kecamatan Tugu, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411943" title="Prambon, Tugu, Trenggalek">
Prambon, Tugu, Trenggalek

Prambon adalah desa yang berada di kecamatan Tugu, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411944" title="Pucanganak, Tugu, Trenggalek">
Pucanganak, Tugu, Trenggalek

Pucanganak adalah desa yang berada di kecamatan Tugu, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

Nama nama dusun
1.krajan
2.klampisan
3.joho
4.sumber maduh
5.banaran
6.bubuk
7.dukuh
8.pakel
Potensi wisata daerah adalah kali anjlok (air terjun) yang terletak antara dusun krajan dan sumber maduh.
Untuk wisata yang mungkin perlu dikembangkan adalah basongan ( wana wisata).

</doc>
<doc id="1411945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411945" title="Sukorejo, Tugu, Trenggalek">
Sukorejo, Tugu, Trenggalek

Sukorejo adalah desa yang berada di kecamatan Tugu, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.

Menurut cerita rakyat, nama desa ini berasal dari penggabungan 2 sesepuh pendirinya, yakni Suko dan Torejo.

Terdapat 3 dusun di Sukorejo, yakni Gendong, Krajan, dan Sanggahan.


</doc>
<doc id="1411946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411946" title="Tegaren, Tugu, Trenggalek">
Tegaren, Tugu, Trenggalek

Tegaren adalah desa yang berada di kecamatan Tugu, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411951" title="Tumpuk, Tugu, Trenggalek">
Tumpuk, Tugu, Trenggalek

Tumpuk adalah desa yang berada di kecamatan Tugu, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia. Desa Tumpuk terdiri atas 2 dusun, 11 rukun tetangga, dan 4 rukun warga.

Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani dan pedagang.


</doc>
<doc id="1411952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411952" title="Bandar Udara Santa María de Mulegé">
Bandar Udara Santa María de Mulegé

Bandar Udara Santa María de Mulegé or Bandar Udara Playa María merupakan lapangan terbang yang terletak di bagian utara Santa Rosalía, Baja California Sur, Meksiko. Bandara ini ditangani oleh Pemerintah Munisipalitas Mulegé. Kode SMM digunakan sebagai identifier.


</doc>
<doc id="1411954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411954" title="Winong, Tugu, Trenggalek">
Winong, Tugu, Trenggalek

Winong adalah desa yang berada di kecamatan Tugu, Kabupaten Trenggalek, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411955" title="Plumpungrejo, Kademangan, Blitar">
Plumpungrejo, Kademangan, Blitar

Plumpungrejo adalah desa yang berada di kecamatan Kademangan, Blitar, Kabupaten Blitar, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1411966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411966" title="Bionic (perangkat lunak)">
Bionic (perangkat lunak)

Bionic libc adalah turunan dari kode perpustakaan C standar BSD yang awalnya dikembangkan oleh Google untuk sistem operasi Android yang berbasis kernel Linux. Bionic memiliki beberapa fitur utama yang khusus diperuntukkan bagi kernel Linux, dan pengembangannya dilakukan secara independen dari basis kode sumber Android lainnya.



</doc>
<doc id="1411975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1411975" title="Apache Harmony">
Apache Harmony

Apache Harmony adalah implementasi Java bebas dengan sumber terbuka yang dikembangkan oleh Apache Software Foundation. Pengembangan Apache Harmony diumumkan pada awal Mei dan 25 Oktober 2006. ASF memutuskan untuk menjadikan Apache Harmony sebagai proyek andalan. Proyek Harmony ini akhirnya selesai pada Februari 2011, dan tersedia bagi JDK 5.0 dan Java SE 6. Pada 29 Oktober 2011, diputuskan bahwa proyek ini akan dihentikan.



</doc>
<doc id="1412002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412002" title="Teodisi Agustinus">
Teodisi Agustinus

Teodisi Agustinus () adalah suatu bentuk teodisi Kristen yang membahas masalah kejahatan. Pertama kali dibedakan sebagai suatu bentuk teodisi oleh John Hick dalam "Evil and the God of Love", yang ditulis pada tahun 1966, dimana ia menggolongkan teodisi Agustinus dan perkembangan selanjutnya sebagai "Augustinian". Hick membedakan antara teodisi Agustinus, yang mencoba membebaskan Allah dari segala tanggung jawab kejahatan, berdasarkan kebebasan kehendak, dengan Teodisi Irenaeus, yang menggambarkan Allah bertanggung jawab atas kejahatan tetapi dibenarkan karena bermanfaat untuk perkembangan manusia.

Teodisi ini muncul sebagai respons terhadap persoalan yang berkaitan dengan adanya kejahatan, yang menimbulkan pertanyaan jika Allah itu Mahakuasa dan Maha Pemurah, pasti tidak ada kejahatan di dunia. Bukti adanya kejahatan mempertanyakan hakikat Allah atau keberadaan-Nya – bahwa Allah itu mungkin tidak Mahakuasa, tidak Maha Pemurah, atau tidak ada. Teodisi merupakan suatu upaya untuk menyelaraskan keberadaan dan hakikat Allah dengan adanya kejahatan di dunia dengan memberi penjelasan yang valid mengenai kejadiannya. Teodisi Agustinus menyatakan bahwa Allah menciptakan dunia "ex nihilo" (dari nol; dari kehampaan), tetapi Allah tidak menciptakan kejahatan dan tidak bertanggung jawab atas kemunculannya. Kejahatan tidak dianggap muncul dengan sendirinya, melainkan sebagai "kehilangan" kebaikan – yaitu rusaknya ciptaan Allah.

Teodisi Agustinus ini mendukung pandangan dosa asal. Semua versi teodisi ini menerima tafsiran harfiah dari kisah penciptaan pada Kitab Kejadian, termasuk keyakinan bahwa Allah menciptakan manusia, laki-laki dan perempuan, tanpa dosa maupun tanpa penderitaan. Kejahatan diyakini merupakan hukuman yang adil untuk kejatuhan manusia ke dalam dosa: ketika Adam dan. Hawa pertama kali melanggar perintah Allah dan diusir keluar dari Taman Eden. Kebebasan berkehendak umat manusia oleh Teodisi Agustinus dianggap merupakan alasan berkelanjutan untuk kejahatan moral: orang melakukan perbuatan amoral atau bejat ketika kehendak mereka itu jahat. Sifat manusia yang jahat disebabkan oleh dosa asal; para teolog Agustinian berpendapat bahwa dosa Adam dan Hawa merusak kehendak umat manusia, dan mempertahankan bahwa Allah tidak bersalah dan Allah itu baik, dan Ia tidak bertanggung jawab atas adanya kejahatan.




</doc>
<doc id="1412016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412016" title="Chairun Nissa">
Chairun Nissa

Chairun Nissa () adalah sutradara film Indonesia. lulusan Jurusan Penyutradaraan Institut Kesenian Jakarta. Ia akrab disapa dengan nama panggilan "Ilun".

Debut perdananya di festival internasional lewat film fiksi Purnama di Pesisir atau "Full Moon", yang merupakan film tugas akhirnya di Institut Kesenian Jakarta. Film ini mendapatkan "Special Jury Mention" dari "Rome Independent Film Festival", Roma, Italia, dan telah diputar di beberapa festival internasional, antara lain "Rotterdam International Film Festival", Belanda, serta "Indonesian Film Festival" di Melbourne dan Sydney, Australia.
Disusul sejumlah karya lainnya, seperti film Payung Hitam (Black Umbrella) yang diputar di "Salaya Bangkok Film Festival", Thailand, dan di "Flying Broom International Women's Festival", Turki.; juga film Chocolate Comedy yang diputar pada ajang "International Documentary Film Festival Amsterdam" di Belanda.

Dalam film-filmnya, ia kerap mengangkat berbagai persoalan sosial, seperti tema korupsi dalam film Kita Versus Korupsi, Nol Rupiah, dan Cerita Kami yang terangkum dalam Film BPK; serta tema penggusuran lahan di tepi pantai dalam film Purnama di Pesisir.

Tahun 2013 ia menerima beasiswa "John Darling Fellowship" sehingga berkesempatan belajar antropologi visual di Australian National University. John Darling Fellowship didirikan oleh Sara Darling sebagai kenangan atas suaminya, John Darling, pembuat film dokumenter Australia yang mempersembahkan sebagian besar masa kariernya untuk Indonesia. Pada 2017, dengan membawa proyek dokumenter musik yang sedang ia kembangkan, ia terpilih menjadi satu dari 12 sutradara dokumenter di dunia untuk belajar di American Film Showcase 2017 yang diselenggarakan atas kemitraan antara Biro Pendidikan dan Kebudayaan Departemen Luar Negeri Amerika, University of Southern California Cinematic arts, dan Asosiasi Dokumenter International dan Film Independen Amerika.

Bersama Sastha Sunu, editor film senior yang juga ketua "Indonesian Film Editors" (INAFEd) dan Wini Angraeni mendirikan sebuah rumah produksi, PT Sinema Sedap Asia (Sedap Films) pada tahun 2015. Salah satu karyanya yang diproduksi Sedap Films adalah "web series" Orkes Moral Pengantar Minum Racun (OM PMR), "OM PMR Belum Ada Judul".



</doc>
<doc id="1412034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412034" title="Diskografi Austin Mahone">
Diskografi Austin Mahone

Austin Mahone adalah seorang artis rekaman Amerika. Diskografi nya terdiri dari satu album studio, satu album mini, empat singel, dua singel promosional, empat video musik, dan peran album lainnya.

Notes



</doc>
<doc id="1412037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412037" title="Mochamad Mari Siswanto">
Mochamad Mari Siswanto

Mochamad Mari Siswanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persatu Tuban di Indonesia Soccer Championship B.

Siswanto tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.



</doc>
<doc id="1412039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412039" title="Marianne">
Marianne

Marianne adalah simbol Republik Prancis. Ia adalah figur kebebasan dan Republik dan pertama muncul pada masa Revolusi Prancis. Penampilan awal Marianne berupa wanita yang mengenakan penutup kepala Phyrgia. Asal nama Marianne belum diketahui, tetapi Marie-Anne adalah nama pertama yang umum pada abad ke-18. Anti-revolusioner pada waktu itu menyebutnya La Gueuse (Sang Pengumum). Dipercayai bahwa revolusioner dari Prancis Selatan menggunakan penutup kepala Phyrgia sebagai simbol kebebasan, telah dikenakan oleh budak yang merdeka di Yunani dan Roma. Pelaut dan penjahat Mediterania yang bekerja di dapur juga mengenakan penutup kepala sejenis.

Dibawah Republik Ketiga, patung Marianne mulai dibuat, umumnya di balai kota. Ia ditampilkan dalam berbagai bentuk kelakuan, tergantung bila tujuannya adalah menekankan alam revolusionernya atau "kebijaksanaan"-nya. Sepanjang waktu, penutup kepala Phyrgia dianggap terlalu mencolok, dan digantikan oleh sebuah diadem atau mahkota. Dalam beberapa waktu belakangan, banyak wanita terkenal Prancis telah digunakan sebagai model untuk Marianne tersebut. Beberapa di antaranya adalah Sophie Marceau dan Laetitia Casta. Ia juga muncul pada barang harian seperti prangko dan koin.





</doc>
<doc id="1412040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412040" title="Muhammad Ramdani">
Muhammad Ramdani

Muhammad Ramdani () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persisam Putra Samarinda. Ia berposisi sebagai Penjaga Gawang.



</doc>
<doc id="1412075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412075" title="Moechgiyarto">
Moechgiyarto

Komjen. Pol. Drs. Moechgiyarto, S.H., M.Hum. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 26 April 2019 mengemban amanat sebagai Inspektur Pengawasan Umum Polri.

Moechgiyarto yang merupakan lulusan terbaik Akpol 1986 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan sebelumnya adalah Kepala Badan Pemeliharaan Keamanan Polri.

Moechgiyarto merupakan salah satu perwira intelektual terbaik dan brilian yg dimiliki Polri saat ini. Dia merupakan lulusan terbaik Akpol 1986 peraih penghargaan Adhi Makayasa yang sangat prestisius dan selalu tercatat meraih peringkat satu di setiap pendidikan Polri yg dilaluinya seperti saat sekolah PTIK, SESPIM, SESPATI.

Oleh sebab itu kariernya mulus karena selalu berkesempatan menduduki sejumlah jabatan penting di Polri. Sebelum menjabat sebagai Kalemdikpol, Moechgiyarto bertugas sebagai Kepala Kepolisian Daerah Metro Jaya.









</doc>
<doc id="1412104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412104" title="Rocko's Modern Life">
Rocko's Modern Life

Rocko's Modern Life adalah serial animasi televisi Amerika Serikat buatan Joe Murray. Disiarkan di Nickelodeon dari tahun 1993 hingga tahun 1996.



</doc>
<doc id="1412112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412112" title="Matt Hubbard">
Matt Hubbard

Matt Hubbard adalah penulis televisi dan penulis skenario Amerika yang bekerja di beberapa acara televisi. Ia lulusan dari Sekolah Tinggi Beverly, di Beverly, Massachusetts angkatan 1996.



</doc>
<doc id="1412141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412141" title="Stegodon sompoensis">
Stegodon sompoensis

Stegodon sompoensis atau gajah kerdil adalah spesies hewan yang tergolong dalam genus "Stegodon" dan ordo Proboscidea. Spesies ini hidup pada masa Pleistosen di pulau Sulawesi, Indonesia. Tinggi mereka kurang lebih satu setengah meter, jauh lebih kecil daripada gajah biasa. Akibat ketiadaan predator alami di Sulawesi, stegodon ini mengecil seiring berjalannya waktu. "Stegodon sompoensis" bukan satu-satunya hewan yang berevolusi menjadi lebih kecil: hal tersebut juga terjadi pada "Homo floresiensis" yang jauh lebih kecil daripada manusia.



</doc>
<doc id="1412144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412144" title="Stegodontidae">
Stegodontidae

Stegodontidae adalah famili proboscidea yang sudah punah dan hidup dari masa Miosen hingga Pleistosen dan endemik di Afrika dan Asia. Hewan ini kemungkinan hidup antara 20,43 hingga 3,6 tahun yang lalu. Walaupun umumnya dianggap sebagai famili, stegodontidae seringkali dianggap sebagai subfamili dari Elephantidae.

Stegodontidae dinamai oleh Osborn (1918).



</doc>
<doc id="1412154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412154" title="Jogja City Mall">
Jogja City Mall

Jogja City Mall (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) atau biasa disingkat JCM merupakan sebuah pusat perbelanjaan yang berada dalam satu kawasan dengan The Sahid Rich Hotel Yogyakarta. Pusat perbelanjaan ini berlokasi di Jalan Magelang Km. 6 No.18, Sinduadi, Sleman, Yogyakarta. JCM memiliki keunikan dibandingkan dengan mal yang lain. JCM dirancang dengan arsitektur Romawi dengan bangunan fasade dengan pilar-pilar tinggi khas arsitektur Romawi. Lalu ciri khas lainnya dengan interior budaya Jawa yakni tegel-tegel kunci dan railing khas Kraton Ngayogyakarta.

Dibawah ini adalah daftar toko "(tenant)" di Jogja City Mall


1. http://www.solopos.com/2013/12/19/hari-ini-matahari-jogja-city-mall-dibuka-475664

2. http://jogja.tribunnews.com/2013/11/20/mall-8-lantai-dengan-integrasi-hotel-500-kamar-segera-hadir-di-yogya/


</doc>
<doc id="1412165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412165" title="Arsitektur Dayak">
Arsitektur Dayak

Arsitektur Dayak merupakan seni arsitektur yang berkembang pada masyarakat Dayak yang pada umumnya memiliki kemiripan satu sama lain di antara sub-sub Rumpun Dayak, umumnya berupa rumah panjang yang disebut dalam berbagai istilah seperti rumah panjai (Dayuk Iban Sarawak), rumah radank (Dayak Kanayatn), huma betang (Dayak Ngaju), Rumah Balay (Dayak Meratus), rumah Baloy (Dayak Tidung). Di kalimantan Timur terdapat Rumah Lamin, namun setiap sub etnis sebenarnya mempunyai sebutan sendiri untuk rumah lain tersebut. Orang Tonyooi (Tunjung) menyebutnya Luuq, orang Benuaq menyebutnya dengan Lou, orang Bahau menyebutnya sebagai Amin, orang Kenyah menyebutnya dengan nama Amin Bioq dan orang Aoheng menyebutkannya Baang Adet serta orang Melayu (Kutai) menyebutkannya dengan nama Lamin.
Pada umumnya bentuk bangunan memanjang dan di halaman depan depan terdapat patung dan sandung.


</doc>
<doc id="1412180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412180" title="Pembuka musim">
Pembuka musim

Pembuka musim adalah episode pertama musim terbaru dari suatu acara televisi yang sudah ada. Beberapa pembuka musim disiarkan saat musim gugur. Untuk pergantian pertengahan musim, pembuka musim disiarkan saat musim semi atau akhir musim dingin.


</doc>
<doc id="1412181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412181" title="Agama Hindu Jawa">
Agama Hindu Jawa

Agama Hindu Jawa merupakan suatu bentuk tradisi Hindu yang berkembang di Jawa. Dalam sejarah, agama Hindu telah memberikan pengaruh kepercayaan dan budaya di Jawa, Indonesia.

Baik Pulau Jawa dan Sumatra telah sangat dipengaruhi budaya yang besar dari sub benua India selama milenium pertama dan kedua Masehi. Baik agama Hindu dan Buddha berbagi latar belakang sejarah yang sama dan keanggotaannya kala itu bahkan tumpang tindih di saat yang sama (seseorang dapat bersamaan memeluk agama Buddha dan juga Hindu), secara luas disebarkan di Asia Tenggara Maritim.

Agama Hindu dan bahasa Sanskerta sebagai bahasa penyebarnya, menjadi sangat bergengsi di Jawa. Banyak candi Hindu yang dibangun, termasuk Prambanan di dekat Kota Yogyakarta, yang telah ditetapkan sebagai Situs Warisan Dunia; dan kerajaan Hindu berkembang, dan yang paling signifikan adalah Kerajaan Majapahit.

Pada abad ke-6 dan abad ke-7 banyak kerajaan maritim muncul di Sumatra dan Jawa yang menguasai perairan di Selat Malaka dan berkembang seiring meningkatnya perdagangan laut antara Tiongkok dan Hindustan dan selewatnya. Selama saat ini, cendekiawan-cendekiawan dari Hindustan dan Tiongkok mengunjungi kerajaan-kerajaan tersebut untuk menerjemahkan teks-teks sastra dan agama .

Di antara kerajaan-kerajaan Hindu Jawa, yang paling dianggap penting adalah Majapahit, yang merupakan kerajaan terbesar dan kerajaan Hindu terakhir yang signifikan dalam sejarah Indonesia. Majapahit berpusat di Jawa Timur, memerintah sebagian besar dari apa yang sekarang merupakan Indonesia modern dari sana. Sisa-sisa kerajaan Majapahit bergeser ke Bali pada abad ke-16 setelah dihancurkan oleh negara-negara Islam di wilayah pesisir Jawa.

Meskipun kebanyakan penduduk Jawa berkonversi ke agama Islam selama abad ke-15 dan setelahnya, unsur-unsur penting adat istiadat dan kepercayaan agama Hindu Jawa (dan pra-Hindu) bertahan di kalangan rakyat jelata Jawa pribumi tradisional. Khususnya di Jawa Tengah dan Jawa Timur, di mana apa yang disebut Abangan atau Muslim Jawa 'non-ortodoks' dominan. Para praktisi tradisi 'Kejawen', yang menjunjung tinggi tradisi nenek moyang mereka, hidup berdampingan bersama dengan elemen masyarakat yang lebih ortodoks dan meng-Islamisasi.

Agama Hindu atau penggabungan Hindu-animisme telah dipertahankan oleh sejumlah masyarakat tradisional Jawa yang menganggap keluarganya sebagai keturunan dari prajurit dan pangeran Majapahit. Suku Osing di Jawa Timur adalah sebuah komunitas yang agamanya menunjukkan banyak kesamaan dengan agama Hindu Dharma suku Bali. Sebagian masyarakat suku Tengger secara resmi adalah penganut Hindu, namun agama mereka mencakup banyak unsur Buddhisme, termasuk penyembahan Buddha bersama dengan Trimurti agama Hindu, Siwa, Wisnu, dan Brahma. Suku Badui juga memiliki agama mereka sendiri yang menggabungkan corak-corak agama Hindu.

Meskipun sejarah mencatat sejarah tentang perlawanan terhadap Islamisasi yang lebih besar di Jawa Timur, jumlah penganut Hindu juga berkembang di Jawa Tengah dekat monumen Hindu kuno Prambanan. Perkembangan agama Hindu Jawa di era Indonesia modern berbeda-beda di tiap daerah. Dalam dua wilayah yang dekat dan budaya yang sama seperti wilayah Yogyakarta, perkembangan agama Hindu hanya terjadi secara sporadis, sedangkan wilayah Klaten mengalami persentase tertinggi perkembangan Hindu Jawa. Beberapa kalangan berpendapat bahwa perbedaan ini berkaitan dengan perbedaan dalam persepsi Islam di antara penduduk suku Jawa di masing-masing daerah. Peristiwa tragis pembunuhan massal terduga komunis 1965-1966 di Klaten adalah jauh lebih mengerikan daripada yang terjadi di Yogyakarta, di Klaten lanskap politik telah jauh lebih kuat daripada yang dialami warga Yogyakarta. Karena para pembunuh terduga komunis di Klaten kala itu sebagian besar diidentifikasi sebagai Muslim dan mengatasnamakan Islam, warga di wilayah Klaten tidak memilih Islam, tetapi lebih memilih agama Hindu (dan juga Kekristenan).

Keberadaan candi Hindu di suatu daerah kadang-kadang mendorong masyarakat lokal untuk menghubungkan diri kembali dengan agama Hindu, baik itu situs arkeologi candi yang direklamasi sebagai tempat ibadah agama Hindu, atau pura yang baru dibangun. Candi besar di Prambanan, misalnya, terletak di wilayah Klaten. Sebuah pura agama Hindu baru yang penting di Jawa Timur adalah Pura Mandaragiri Semeru Agung, yang terletak di lereng Gunung Semeru, gunung tertinggi di Jawa. Perkembangan jumlah penganut agama Hindu juga terjadi di wilayah sekitar Pura Agung Blambangan, kuil Hindu lain yang baru, dibangun di atas situs dengan sisa-sisa arkeologi yang dikaitkan dengan kerajaan Blambangan, kekuasaan politik Hindu terakhir di Pulau Jawa, dan Pura Loka moksa Jayabaya (di desa Menang di Kediri), di mana orang suci Hindu dan juga raja Jayabaya dipercaya telah mencapai pembebasan spiritual (moksa). Situs lain adalah Pura Pucak Raung yang baru di Jawa Timur, yang disebutkan dalam sastra Bali sebagai tempat dari mana Maharishi Markandeya mengumpulkan pengikut dan membawa agama Hindu ke Bali pada abad ke-5 Masehi .

Sebuah contoh dari kebangkitan di sekitar situs arkeologi candi Hindu kuno diamati di Trowulan, Mojokerto, ibu kota kerajaan Hindu Majapahit yang melegenda. Sebuah gerakan Hindu lokal sedang berjuang untuk mendapatkan kembali sebuah bangunan candi yang baru digali, yang mereka ingin pulihkan kembali menjadi situs pemujaan Hindu. Candi ini akan didedikasikan untuk menghormati Gajah Mada, yang telah mengubah kerajaan Hindu kecil Majapahit menjadi sebuah kerajaan besar di Nusantara. Kebangkitan agama Hindu di Jawa sebagian didorong oleh adanya wahyu Jawa terkenal dari Sabdapalon dan Jayabaya. Banyak pemeluk agama Hindu Jawa yang baru adalah anggota keluarga pendukung Partai Nasionalis Indonesia Soekarno, dan sekarang mendukung Megawati Soekarnoputri.



</doc>
<doc id="1412192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412192" title="Bakung, Bakung, Blitar">
Bakung, Bakung, Blitar

Bakung merupakan ibu kota kecamatan Bakung, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1412193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412193" title="Ethan Spaulding">
Ethan Spaulding

Ethan Spaulding adalah seorang sutradara animasi, produser dan seniman papan cerita. Ia dikenal sebagai tokoh kru pada serial televisi animasi "". Ia menyutradarai dua belas episode, dan memegang beberapa berbagai posisi kru lainnya. Ia juga memproduseri serial ThunderCats baru. Ia menjabat sebagai seniman papan cerita untuk "The Legend of Korra".

Avatar: The Legend of Aang<br>
Sutradara:

Seniman papan cerita:

Desainer karakter:

Asisten sutradara:

Latar Belakang:

Lain-Lain


</doc>
<doc id="1412194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412194" title="Bululawang, Bakung, Blitar">
Bululawang, Bakung, Blitar

Bululawang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bakung, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1412195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412195" title="Kedungbanteng, Bakung, Blitar">
Kedungbanteng, Bakung, Blitar

Kedungbanteng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bakung, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Secara geografis Desa Kedungbanteng berbatas dengan wilayah:

- Utara : Desa Bendosari Kecamatan Kademangan

- Selatan : Desa Sidomulyo Kecamatan Bakung

- Timur : Desa Lorejo Kecamatan Bakung

- Barat : Desa Ngrejo Kecamatan Bakung Desa Kedungbanteng

Dulunya Desa Kedungbanteng sebelum menjadi Desa bagian dari Desa Ringin Anom (yang sekarang masuk wilayah Kecamatan Kademangan) dan juga Desa Ngrejo (yang sekarang masuk wilayah Kecamatan Bakung). Desa Kedungbanteng mulai di rintis pada tahun 1823 oleh orang yang bernama Ki Toirono asal dari Trenggalek Provinsi jawa Timur. Mereka datang bersama sekelompok orang dan hidup menetap di wilayah Desa Kedungbanteng. Pola hidup mereka sebagai petani yang berpindah-pindah dengan cara menebang hutan. Dengan semangat yang tinggi dan tak kenal lelah maka yang dulunya hutan belantara sebagian wilayah Desa kedungbanteng, sekarang menjadi tempat tinggal dan lahan pertanian untuk bercocok tanam. Cara bercocok tanam waktu itu masih sangat sederhana karena belum adanya alat-alat pertanian yang modern seperti sekarang ini. Diwaktu tengah hari Ki Toirono sebelum Sholat Dzuhur membersihkan tubuhnya/mandi ke sungai. Setelah sampai disungai Ki Toirono melihat Banteng tua yang mati. Kemudian oleh Ki Toirono tempat ini di umumkan kepada pengikutnya dinamakan Kedungbanteng, yang artinya kedung adalah bahasa jawa dan dalam bahasa Indonesia artinya kolam atau bagian dari sungai yang kedalaman airnya lebih dalam. Dan sekarang tempat itu masuk di salah satu wilayah Desa Kedungbanteng yaitu Dusun Krajan Desa Kedungbanteng Kecamatan Bakung Kabupaten Blitar. Selanjutnya Mereka masuk hutan meneruskan babat alas kembali. Mereka memasuki tempat yang terkenal angker, ditempat itu mereka menemukan hal-hal yang aneh. Ki Toirono sebagai Pemimpin dari kelompok yang membabat alas tersebut melakukan meditasi. Dari hasil meditasi tersebut Ki Toirono seperti dibimbing untuk berjalan disebuah tempat. Ditempat itu Ki Toirono menemukan Kerangka manusia yang disampingnya terdapat Keris dan Berang, kemudian Kerangka manusia, keris dan berang tersebut dimakamkan ditempat itu. Malam harinya ketika Ki Toirono tidur dibawah pohon didekat makam tersebut bermimpi bertemu dengan seseorang yang mengaku Orang yang dimakamkan tadi. Dalam mimpi tersebut banyak yang dibicarakan orang yang menemuinya itu. Dia mengaku seorang prajurit Mataram yang melarikan diri sewaktu perang melawan belanda. Prajurit tersebut walau sudah Tua tetapi masih Jejaka. Setelah bangun dari tidur Ki Toirono menceritakan mimpinya kepada pengikutnya. Makam tersebut kemudian diberi nama Punden Mbah Joko Tuwo. Semenjak kejadian itu Kegiatan membabat Alas seperti ada yang membantu. Tidak ada rasa lelah,tidak ada rasa malas,semangatnya seperti bara api. Dan makam Mbah Joko Tuwo sampai dengan saat ini bagi seluruh warga Desa Kedungbanteng di jadikan tempat keramat atau tempat Suci. Ki Toirono dan pengikutnya berhasil mendapatkan tempat tinggal. Pada tahun 1825 Kedungbanteng masuk pemerintahan Desa Ringin Anom. Dan kemudian pada tahun 1850 masuk Pemerintahan Desa Ngrejo. Pada tahun 1912 Kedungbanteng berdiri sendiri menjadi Desa, dengan nama Desa Kedungbanteng. Kepala Desa / Lurah di jabat urut-urutan mulai:

1. KROMO KARSO TAHUN 1912 s/d 1917 2. BONGSO REJO KABIR TAHUN 1917 s/d 1921 3. TJOKRO SENTONO TAHUN 1921 s/d 1930 4. IRO KARSO TAHUN 1930 s/d 1931 5. TJOKRO WISASTRO TAHUN 1931 s/d 1944 6. MARNI TAHUN 1944 s/d 1949 7. BOLENTUNG TAHUN 1949 s/d 1966 8. MOENASIR TAHUN 1968 s/d 1969 9. HASJIM TAHUN 1969 s/d 1995 10. SUTIKNO TAHUN 1995 s/d 2004 11. MARSAID TAHUN 2005 s/d 2010 12 MARSAID TAHUN 2011 s/d 2017 13 MARSAID, SP TAHUN 2019 s/d 2025

Dari mulai perjalanan berdirinya menjadi sebuah desa yang diakui oleh Pemerintah dari waktu ke waktu terus mengalami peningkatan walaupun belum sampai pada pemenuhan kebutuhan dasar, sehingga kepada masyarakat dan tokoh-tokoh yang ada di Desa Kedungbanteng mempunyai kewajiban untuk menghargai pendiri Desa dengan melanjutkan membangun bersama-sama, saling bahu membahu dan berpartisipasi demi kesejahteraan bersama.

Berdasarkan data Administrasi Pemerintahan Desa tahun 2010, jumlah penduduk Desa Kedungbanteng adalah terdiri dari 1.164 KK, dengan jumlah total 3.817 jiwa, dengan rincian 1.911 laki-laki dan 1.906 perempuan.

Dari data di atas nampak bahwa penduduk usia produktif pada usia 20-49 tahun Desa Kedungbanteng sekitar 1.850 atau hamper 48,46% Hal ini merupakan modal berharga bagi pengadaan tenaga produktif dan SDM. Tingkat kemiskinan di Desa Kedungbanteng termasuk tinggi. Dari jumlah 1.164 KK di atas, sejumlah 612 KK tercatat sebagai Pra Sejahtera; 137 KK tercatat Keluarga Sejahtera I; 182 KK tercatat Keluarga Sejahtera II; 212 KK tercatat Keluarga Sejahtera III; 21 KK sebagai sejahtera III plus. Jika KK golongan Pra-sejahtera dan KK golongan I digolongkan sebagai KK golongan miskin, maka sekitar 79,98 % KK Desa Kedungbanteng adalah keluarga miskin. Topografi ketinggian desa ini adalah berupa daratan sedang yaitu sekitar 400 m di atas permukaan air laut. Berdasarkan data yang ada, selama tahun 2001 curah hujan di Desa Kedungbanteng rata-rata mencapai 1.800 mm. Curah hujan terbanyak terjadi pada bulan September hingga bulan april, yang merupakan curah hujan tertinggi selama kurun waktu 2001-2010. Secara administratif, Desa Kedungbanteng terletak di wilayah Kecamatan Selopuro Kabupaten Blitar dengan posisi dibatasi oleh wilayah desa-desa tetangga. Di sebelah Utara berbatasan dengan Desa Bendosari Kecamatan Kademangan Kabupaten Blitar. Di sebelah Barat berbatasan dengan Desa Ngrejo Kecamatan Bakung Kabupaten Blitar. Di sisi Selatan berbatasan dengan Desa Sidomulyo Kecamatan Bakung Kabupaten Blitar, sedangkan di sisi timur berbatasan dengan Desa Lorejo Kecamatan Bakung Kabupaten Blitar. Jarak tempuh Desa Kedungbanteng ke ibu kota kecamatan adalah 4,5 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 15 menit. Sedangkan jarak tempuh ke ibu kota kabupaten adalah 30 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 1 jam.  

Wilayah Desa KEDUNGBANTENG terdiri dari 4 Dusun yaitu: Dusun Krajan, Dusun Kedunggong, Dusun Banaran,Dusun Janggan yang masing-masing dipimpin oleh seorang Kepala Dusun. Posisi Kasun menjadi sangat strategis seiring banyaknya limpahan tugas desa kepada aparat ini. Dalam rangka memaksimalkan fungsi pelayanan terhadap masyarakat di Desa Kedungbanteng,dari keempat dusun tersebut terbagi menjadi 6 Rukun Warga (RW) dan 29 Rukun Tetangga (RT).

Tingkat pendapatan rata-rata penduduk Desa Kedungbanteng Rp. 600.000,-/ bulan. Secara umum mata pencaharian warga masyarakat Desa Kedungbanteng dapat teridentifikasi ke dalam beberapa sektor yaitu pertanian, jasa/perdagangan, industri dan lain-lain. Berdasarkan data yang ada, masyarakat yang bekerja di sektor pertanian berjumlah 1.993 orang, yang bekerja disektor jasa berjumlah 339 orang, yang bekerja di sektor industri 8 orang, dan bekerja di sektor lain-lain 458 orang. Dengan demikian jumlah penduduk yang mempunyai mata pencaharian berjumlah 2.709 orang. Berikut ini adalah data jumlah penduduk berdasarkan mata pencaharian.

1 Pertanian Jumlah 1.993 Prosentase 73,5 2 Jasa/ Perdagangan Jumlah 15 Prosentase 0,55 1.Jasa Pemerintahan Jumlah 132 Prosentase 4,87 2.Jasa Perdagangan Jumlah 12 Prosentase 0,44 3. Jasa Angkutan Jumlah 28 Prosentase 1,03 4. Jasa Ketrampilan Jumlah 163 Prosentase 6,02 3 Sektor Industri Jumlah 8 Prosentase 0,30 4 Sektor lain Jumlah 458 Prosentase 16,91

Dengan melihat data di atas maka angka pengangguran di Desa Kedungbanteng masih cukup rendah. Berdasarkan data lain dinyatakan bahwa jumlah penduduk usia 20-55 yang belum bekerja berjumlah 398 orang dari jumlah angkatan kerja sekitar 1.802 orang. Angka-angka inilah yang merupakan kisaran angka pengangguran di Desa Kedungbanteng.

Lahan pertanian (sawah) seluas 18,5 Ha, Tegal 873,4 Ha, Hutan rakyat 59,7 Ha yang masih dapat ditingkatkan produktivitasnya karena saat ini belum dikerjakan secara optimal. Tersedianya pakan ternak yang baik untuk mengembangkan peternakan seperti sapi, kambing dan ternak lain, mengingat usaha ini baru menjadi usaha sampingan. Banyaknya sisa kotoran ternak sapi dan kambing, memungkinkan untuk dikembangkan usaha pembuatan pupuk organik. Adanya hasil panen padi, lombok, dan lainnya yang cukup yang melimpah dari hasil pengelolaan pertanian masyarakat



</doc>
<doc id="1412198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412198" title="Lorejo, Bakung, Blitar">
Lorejo, Bakung, Blitar

Lorejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bakung, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412200" title="Jakarta Love Story">
Jakarta Love Story

Jakarta Love Story adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.



</doc>
<doc id="1412203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412203" title="Carlon Jeffery">
Carlon Jeffery

Carlon Jeffery (lahir 10 Juli 1993) adalah seorang aktor Amerika.




</doc>
<doc id="1412204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412204" title="Ngrejo, Bakung, Blitar">
Ngrejo, Bakung, Blitar

Ngrejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bakung, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Ngrejo didirikan pada tahun 1820-an oleh 2 orang pendatang dari daerah barat, Ki Rekso Mulyo dan Ki Mranggi. Saat membuka daerah ini, para pengikut mereka banyak yang meninggal akibat penyakit. Nama Ngrejo adalah alih kata dari "ngret" (dari "mungkret", artinya menyusut) dan "jo" (dari "rejo", artinya ramai).

Desa Ngrejo terletak di Pegunungan Kidul dengan luas wilayah ±732.431 ha. Tanah dengan kondisi kritis mencapai ±218 ha, sementara yang produktif mencapai 514 ha.

93% penduduk desa ini bekerja sebagai petani. Lainnya bekerja di bidang peternakan.

Terdapat 3 dusun di Desa Ngrejo, yaitu Krajan, Krisik, dan Prodo.


</doc>
<doc id="1412209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412209" title="Plandirejo, Bakung, Blitar">
Plandirejo, Bakung, Blitar

Plandirejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bakung, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412210" title="Pulerejo, Bakung, Blitar">
Pulerejo, Bakung, Blitar

Pulerejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bakung, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412211" title="Sidomulyo, Bakung, Blitar">
Sidomulyo, Bakung, Blitar

Sidomulyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bakung, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

desa ini juga memiliki tempat wisata yg wajib anda lihat


</doc>
<doc id="1412215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412215" title="Sumberdadi, Bakung, Blitar">
Sumberdadi, Bakung, Blitar

Sumberdadi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bakung, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412216" title="Tumpakkepuh, Bakung, Blitar">
Tumpakkepuh, Bakung, Blitar

Tumpakkepuh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bakung, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1412217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412217" title="Tumpakoyot, Bakung, Blitar">
Tumpakoyot, Bakung, Blitar

Tumpakoyot merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bakung, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412221" title="Syakir Sulaiman">
Syakir Sulaiman

Syakir Sulaiman () adalah pemain muda masa depan sepak bola Indonesia yang sekarang bermain di Aceh United. Ia pernah bermain untuk Persiba Balikpapan di Liga Super Indonesia dan di Bali United di Liga 1 sebagai Gelandang serang. Pada jeda kompetisi musim 2013, Syakir mendapatkan undungan dari Ventforet Kofu untuk melakukan trial selama sepekan, Try out diselenggarakan oleh asosiasi pemain sepak bola Jepang (JPFA) di setiap akhir musim guna menampung para pemain yang telah habis masa kontrak dan hendak mencari klub baru. Khusus tahun ini, try out itu juga dimanfaatkan oleh enam pemain asal Asia Tenggara untuk unjuk kebolehan di depan para pemantau bakat.

Pada pertandingan berdurasi 30 menit itu, keenam pemain Asia Tenggara dipadukan dengan para pemain lokal dan Syakir tampil cemerlang. Bermain sebagai pengatur serangan, gelandang asal Bireuen itu tercatat melakukan 36 kali operan dan dua kali sukses dari empat percobaan tekel. Sebanyak dua tembakan tepat sasaran dilepaskannya dan salah satunya berbuah menjadi satu-satunya gol dalam pertandingan.

Pada musim 2013 tersebut bersama Sriwijaya FC, ia terpilih sebagai pemain muda terbaik.




</doc>
<doc id="1412222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412222" title="Root (Android)">
Root (Android)

Melakukan root adalah sebuah proses untuk mengizinkan pengguna ponsel pintar, tablet, dan piranti lain yang berjalan pada sistem operasi Android untuk mendapatkan kontrol yang lebih tinggi (dikenal dengan "akses "root"") pada berbagai subsistem Android. Karena Android menggunakan kernel Linux, proses ini memberikan akses ke dalam hak administratif seperti pada Linux atau sistem operasi yang mirip dengan Linux, seperti FreeBSD atau OS X.

Proses melakukan root ini dilakukan untuk mendapatkan hak akses lebih tinggi yang dibatasi oleh pabrik perangkat lunak pada beberapa piranti. Oleh karena itu, proses ini akan memberikan keleluasaan (atau hak akses) untuk mengganti aplikasi sistem dan pengaturannya, menjalankan aplikasi khusus yang membutuhkan izin administrator, atau menjalankan operasi lainnya yang tidak dapat dilakukan oleh pengguna Android biasa. Pada Android, proses melakukan root juga membantu penghapusan dan pengganti sistem operasi piranti secara penuh, umumnya dengan rilis terbaru dari sistem operasi tersebut.

Akses root kadang kala dibandingkan pula dengan perangkat "jailbreak" yang berjalan pada sistem operasi Apple iOS. Namun, terdapat beberapa konsep: "jailbreak" adalah melewati beberapa jenis larangan yang dibuat oleh Apple kepada pengguna akhir piranti tersebut, termasuk mengubah sistem operasinya (dipaksakan oleh sebuah ""locked bootloader""), memasang aplikasi yang tidak resmi diakui oleh Apple melalui pemasangan yang tidak biasa, dan memberikan hak akses lebih tinggi kepada pengguna. Hanya sedikit piranti Android yang mengunci "bootloader" mereka, dan sebagian penyedia seperti HTC, Sony, ASUS dan Google secara terbuka menyatakan bahwa mereka memberikan kemampuan kepada pengguna untuk membuka kunci perangkatnya, dan bahkan mengganti sistem operasi secara penuh. Sama halnya dengan kemampuan untuk memasang aplikasi dengan langkah yang tidak umum biasanya diizinkan pada perangkat Android tanpa membutuhka
n hak akses root.



</doc>
<doc id="1412227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412227" title="Gandekan, Wonodadi, Blitar">
Gandekan, Wonodadi, Blitar

Gandekan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wonodadi, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Gandekan berada dibagian ujung barat bagian Kabupaten Blitar, dengan batasan lokasi:

sebelah Utara Desa Pikatan dan Wonodadi,(yang termasuk kecamatan Desa Gandekan), sebelah Timur Desa Kunir, sebelah Selatan Sungai Brantas (dan sebelahnya adalah kelurahan Ngunut wilayah Kabupaten Tulungagung), sebelah Barat Desa Pakel (wilayah Kabupaten Tulungagung)

Topografi: secara umum termasuk dataran rendah

Jarak Pusat Pemerintahan Desa: dengan kecamatan (5 km), dengan Kabupaten (21 km), dengan Propinsi (170 km).

Lembaga Desa yang ada di Desa Gandekan meliputi LPMD; BPD; PKK; RW; RT

Luas Wilayah keseluruhan: 279 Ha / m2; dengan Jumlah Penduduk 7.615 jiwa
Gandekan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wonodadi, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412228" title="Ruang waktu">
Ruang waktu

Dalam fisika, ruang waktu adalah permodelan matematika yang mengkombinasikan ruang dan waktu menjadi satu kontinuitas. Ruang-waktu biasanya digambarkan dengan ruang secara tiga dimensi dan waktu memainkan peran sebagai dimensi keempat yang merupakan bagian yang berbeda dari dimensi spasial. Berdasarkan perspektif ruang Euclidean, alam semesta memiliki tiga dimensi ruang ditambah dengan waktu. Dengan mengkombinasikan ruang dan waktu menjadi satu manifol, para ahli fisika telah secara signifikan menyederhanakan sejumlah besar teori dalam fisika dan memahami secara lebih seragam mengenai cara kerja alam semesta dalam lingkup ilmu kosmologi dan mekanika kuantum.

Dalam mekanika klasik non-relativistik, penggunaan ruang Euclidean akan lebih tepat dibandingkan penggunaan ruang-waktu, karena waktu diperlakukan sebagai satu faktor yang unversal dan konstan, independen terhadap pergerakan dan pengamat. Dalam konteks teori relativitas, waktu tidak bisa dipisahkan dari ruang tiga dimensi karena kelajuan suatu objek dan pengamat yang relatif dan dapat dipengaruhi oleh medan gravitasi yang mampu memperlambat waktu.

Dalam kosmologi, konsep ruang-waktu mengkombinasikan ruang dan waktu menjadi satu alam semesta yang abstrak. Secara matematis, ruang waktu merupakan manifol yang terdiri dari kejadian yang bisa dijelaskan dengan sistem koordinat. Tiga dimensi (panjang, lebar, dan tinggi) dan satu dimensi temporal (yaitu waktu) dibutuhkan. Dimensi merupakan komponen yang independen dari jaring-jaring koordinat untuk menentukan titik pada suatu ruang yang terdefinisi. Seperti contoh dalam sebuah globe terdapat garis lintang dan garis bujur yang merupakan dua koordinat yang independen yang bersama-sama dapat membentuk satu titik yang unik. Dalam ruang dan waktu, jaring-jaring koordinat yang melebar hingga 3+1 dimensi menentukan kejadian (bukan hanya titik di suatu ruang), dan waktu ditambahkan di dimensi lainnya pada jaring-jaring koordinat. Dengan ini koordinat dapat menspesifikasikan "di mana" dan "kapan" kejadian terjadi. Tidak seperti koordinat spasial yang biasa, terdapat batasan bagaimana pengukuran dapat dilakukan secara spasial dan temporal. Batasan ini berkorespondensi secara kasar terhadap permodelan matematika tertentu, misal manifol Lorentzian, yang membedakannya dari ruang Euclidean secara perwujudan simetrinya.

Hingga awal abad ke 20, waktu dipercaya bersifat independen terhadap pergerakan, dan meningkat pada laju yang tetap di semua kerangka acuan. Namun eksperimen menunjukan bahwa waktu melambat pada kecepatan yang lebih tinggi dari suatu kerangka acuan terhadap kerangka acuan yang lain. Perlambatan ini, yang disebut dengan dilatasi waktu, dijelaskan di dalam teori relativitas khusus. Berbagai eksperimen telah menunjukan kejadian dilatasi waktu seperti pada peluruhan partikel muon dari radiasi kosmik dan perlambatan jam atom di atas pesawat ulang alik relatif terhadap jam inersia yang tersinkronisasi yang berada di bumi. Sehingga durasi waktu dapat bervariasi bergantung pada kejadian dan kerangka acuan.

Ketika dimensi dipahami sebagai sebuah komponen dari sistem jaring dan bukan merupakan sifat fisik dari waktu, akan lebih mudah dipahami bagaimana memandang dimensi lain sebagai hasil dari transformasi koordinat.

Beberapa mengusulkan teori ruang-waktu memasukkan dimensi tambahan, termasuk dimensi ruang temporal yang beberapa dimensi yang tidak temporal maupun spasial ("superspace"). Berapa jumlah dimensi yang dibutuhkan untuk menjelaskan alam semesta merupakan sebuah pertanyaan yang masih didiskusikan. Teori yang muncul adalah teori dawai yang memprediksikan antara 10 hingga 26 dimensi, teori M yang memprediksikan 11 dimensi (10 spasial dan 1 temporal). Namun keberadaan lebih dari empat dimensi akan terasa perbedaannya pada tingkat subatomik.




</doc>
<doc id="1412229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412229" title="Sejarah seni">
Sejarah seni

Sejarah Seni atau yang lebih dikenal dalam bahasa Inggris sebagai Art History merupakan sebuah studi untuk mempelajari perkembangan seni dan konteks gayanya. Termasuk diantaranya genre, desain, format dan gaya seni. Hal ini termasuk diantaranya mempelajari seni dalam aliran yang utama seperti lukisan, patung, dan arsitektur. Beberapa seni dalam aliran yang lebih kecil seperti seni keramik, furnitur, dan seni dekorasi lainnya juga dipelajari dalam sejarah seni.

Sejarah seni mencakup beberapa metode untuk mempelajari seni rupa; yang secara umum berarti mempelajari penggunaan seni dan arsitektur. Aspek dari disiplin ilmu ini seringkali daling tumpang tindih antara satu dan lainnya. Seorang Sejarawan seni Ernst Gombrich pernah berkata, "cabang ilmu sejarah seni sangat mirip dengan Galia yang dibagi menjadi tiga pada masa Julius Caesar, yang setiap daerahnya dihuni oleh tiga suku yang berbeda: (i) connoisseurs (orang yang memiliki pemahaman mendalam tentang sejarah seni), (ii) kritikus seni, dan (iii) sejarawan seni dari kalangan akademiss".

Sebagai sebuah disiplin ilmu, sejarah seni berbeda dengan kritik seni, yang lebih mementingkan hubungan antara nilai artistik dari suatu karya individu dengan gaya lainnya, atau mendukung gaya atau gerakan tersebut; dan teori seni yang lebih memfokuskan terhadap sifat dasar seni. Salah satu cabang dari ilmu ini adalah estetika, yang termasuk diantaranya menyelidiki teka-teki kesempurnaan seni dan mencoba menentukan inti dari kecantikan. Secara teknis, sejarah seni tidak membahas hal tersebut, karena sejarawan seni lebih menggunakan metode sejarah untuk menjawab pertanyaan seperti: Bagaimana cara seniman menciptakan karya mereka?, Siapa penyandang dana mereka?, Siapa guru mereka?, Siapa penontonnya?, Siapa murid mereka?, Kejadian sejarah apa yang mempengaruhi karya seni mereka?, dan bagaimana hubungan para seniman dengan karya mereka?. Banyak pertanyaan seperti ini dipertanyakan apakah dapat dijawab dengan memuaskan tanpa memikirkan pertanyaan mendasar mengenai sifat asli seni itu sendiri. Sayangnya jurang perbedaan antara sejarah seni dan filosofi seni (estetika) menghalangi tercapainya kepuasan tersebut.




</doc>
<doc id="1412242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412242" title="Jaten, Wonodadi, Blitar">
Jaten, Wonodadi, Blitar

Jaten merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wonodadi, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412243" title="Wonodadi, Wonodadi, Blitar">
Wonodadi, Wonodadi, Blitar

Wonodadi merupakan salah satu Desa yang beradi di wilayah kecamatan Wonodadi, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412244" title="Tawangrejo, Wonodadi, Blitar">
Tawangrejo, Wonodadi, Blitar

Tawangrejo merupakan salah satu desa yang berada di wilayah kecamatan Wonodadi, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412245" title="Salam, Wonodadi, Blitar">
Salam, Wonodadi, Blitar

Salam merupakan salah satu Desa yang berada di wilayah kecamatan Wonodadi, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412246" title="Kaliboto, Wonodadi, Blitar">
Kaliboto, Wonodadi, Blitar

Kaliboto merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wonodadi, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412248" title="Rejosari, Wonodadi, Blitar">
Rejosari, Wonodadi, Blitar

Rejosari merupakan salah satu Desa yang berada di wilayah kecamatan Wonodadi, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412249" title="Pikatan, Wonodadi, Blitar">
Pikatan, Wonodadi, Blitar

Pikatan merupakan salah satu Desa yang berada di wilayahkecamatan Wonodadi, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412250" title="Kunir, Wonodadi, Blitar">
Kunir, Wonodadi, Blitar

Kunir merupakan salah satu Desa yang berada di wilayah Kecamatan Wonodadi, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412251" title="Kebonagung, Wonodadi, Blitar">
Kebonagung, Wonodadi, Blitar

Kebonagung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wonodadi, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412252" title="Kolomayan, Wonodadi, Blitar">
Kolomayan, Wonodadi, Blitar

Kolomayan merupakan salah satu Desa yang berada di wilayah Kecamatan Wonodadi, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Desa Kolomayan di bagi menjadi 4 dusun yaitu :

Mayoritas mata pencaharian penduduk di desa tersebut adalah bertani.

Batas Desa Kolomayan yaitu :



</doc>
<doc id="1412253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412253" title="Pikatan, Gending, Probolinggo">
Pikatan, Gending, Probolinggo

Pikatan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gending, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412255" title="Jatiadi, Gending, Probolinggo">
Jatiadi, Gending, Probolinggo

Jatiadi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gending, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412256" title="Sebaung, Gending, Probolinggo">
Sebaung, Gending, Probolinggo

Sebaung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gending, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412257" title="Sumberkerang, Gending, Probolinggo">
Sumberkerang, Gending, Probolinggo

Sumberkerang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gending, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412258" title="Randupitu, Gending, Probolinggo">
Randupitu, Gending, Probolinggo

Randupitu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gending, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412260" title="Curahsawo, Gending, Probolinggo">
Curahsawo, Gending, Probolinggo

Curahsawo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gending, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412262" title="Bulang, Gending, Probolinggo">
Bulang, Gending, Probolinggo

Bulang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gending, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412263" title="Gending, Gending, Probolinggo">
Gending, Gending, Probolinggo

Gending merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gending, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412264" title="Pajurangan, Gending, Probolinggo">
Pajurangan, Gending, Probolinggo

Pajurangan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gending, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1. Desa ini adalah tempat dimana Angin Gending berhembus paling kuat. Penghasilan utama penduduk sekitar yaitu bercocok tanam antara lain tanaman Bawang, Tebu, dan Padi.


</doc>
<doc id="1412265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412265" title="Klaseman, Gending, Probolinggo">
Klaseman, Gending, Probolinggo

Klaseman merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gending, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412266" title="Banyuanyar Lor, Gending, Probolinggo">
Banyuanyar Lor, Gending, Probolinggo

Banyuanyar Lor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gending, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412267" title="Brumbungan Lor, Gending, Probolinggo">
Brumbungan Lor, Gending, Probolinggo

Brumbungan Lor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gending, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.


</doc>
<doc id="1412268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412268" title="Pesisir, Gending, Probolinggo">
Pesisir, Gending, Probolinggo

Pesisir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Gending, Kabupaten Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1412273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412273" title="Skandal ospek ITN Malang">
Skandal ospek ITN Malang

Ospek Institut Teknologi Nasional Malang adalah kegiatan Kemah Bakti Desa jurusan Planologi Institut Teknologi Nasional yang dilaksanakan pada tanggal 9 hingga 13 Oktober 2013 yang dilakukan oleh mahasiswa jurusan planologi Institut Teknologi Nasional yang dilaksanakan di Wanawisata Pantai Goa Cina, Desa Siti Arjo, Kecamatan Sumbermanjing Wetan, Kabupaten Malang yang pada saat itu seorang mahasiswa baru yaitu Fikri Dolasmantya Surya meninggal diduga sebelum mengikuti kegiatan sedang sakit dan kelelahan pada saat mengikuti kegiatan.


</doc>
<doc id="1412276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412276" title="Baphuon">
Baphuon

Baphuon () adalah sebuah candi di Angkor, Kamboja. Candi ini berlokasi di Angkor Thom, barat laut Bayon. Dibuat pada pertengahan abad ke-11, candi ini bukit candi bertingkat tiga yang dibangun sebagai candi negara Udayadityawarman II yang didedikasikan kepada dewa Hindu Siwa.



</doc>
<doc id="1412279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412279" title="Jabung Sisir, Paiton, Probolinggo">
Jabung Sisir, Paiton, Probolinggo

Jabung Sisir adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.


</doc>
<doc id="1412280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412280" title="Jabung Candi, Paiton, Probolinggo">
Jabung Candi, Paiton, Probolinggo

Jabung Candi adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.



</doc>
<doc id="1412281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412281" title="Karanganyar, Paiton, Probolinggo">
Karanganyar, Paiton, Probolinggo

Karanganyar adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.Jalur Jawa-Bali.

Di Desa Karanganyar ada sebuah Masjid Musafir, Masjid Baitissalam. Lokasi tepat di pinggir jalan utama.


</doc>
<doc id="1412282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412282" title="Sidodadi, Paiton, Probolinggo">
Sidodadi, Paiton, Probolinggo

Sidodadi adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.


</doc>
<doc id="1412283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412283" title="Randumerak, Paiton, Probolinggo">
Randumerak, Paiton, Probolinggo

Randumerak adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.


</doc>
<doc id="1412284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412284" title="Pondokkelor, Paiton, Probolinggo">
Pondokkelor, Paiton, Probolinggo

Pondokkelor adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.


</doc>
<doc id="1412285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412285" title="Paiton, Paiton, Probolinggo">
Paiton, Paiton, Probolinggo

Paiton adalah ibu kota kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.

Mayoritas penduduk Desa Paiton bekerja sebagai petani.


</doc>
<doc id="1412292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412292" title="Sukodadi, Paiton, Probolinggo">
Sukodadi, Paiton, Probolinggo

Sukodadi adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.


</doc>
<doc id="1412294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412294" title="Nepenthes abgracilis">
Nepenthes abgracilis

Nepenthes abgracilis adalah spesies kantong semar yang berasal dari Filipina. Saat ini diketahui bahwa spesies ini hanya terdapat di timur laut Mindanao, termasuk Gunung Legaspi. Sedikit yang diketahui tentang penyebaran ketinggian spesies ini, tetapi holotipe dikumpulkan pada ketinggian 670 m. Spesies ini termasuk ke dalam "kelompok "N. micramphora"", yang meliputi "N. cid" dari utara-tengah Mindanao dan "N. micramphora" dari tenggara Mindanao.

Nama spesifik "abgracilis" memiliki arti "dari "gracilis"" yang mengacu pada identifikasi Elmer Drew Merrill dari spesimen herbarium spesies ini sebagai "N. gracilis". Merrill menyatakan: "Tampaknya hanya untuk menjawab bentuk besar N. gracilis. Dengan lembar no. 34501 "N. merrilliana" alt. 670m, Surigao, Mindanao, April 1919, Ramos & Pascasio".

Foto habitat "N. abgracilis" muncul dalam sebuah artikel 2008 di majalah "Das Taublatt" dan dalam volume kedua dari sebuah karya tahun 2009, "Pitcher Plants of the Old World"; dalam kedua kasus itu diidentifikasi sebagai varian "N. alata".


</doc>
<doc id="1412295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412295" title="Sumberanyar, Paiton, Probolinggo">
Sumberanyar, Paiton, Probolinggo

Sumberanyar adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.


</doc>
<doc id="1412296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412296" title="Sumberrejo, Paiton, Probolinggo">
Sumberrejo, Paiton, Probolinggo

Sumberrejo adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.


</doc>
<doc id="1412297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412297" title="Bhinor, Paiton, Probolinggo">
Bhinor, Paiton, Probolinggo

Bhinor adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dilalui oleh Jalan Nasional Rute 1.

PLTU Paiton terletak di desa ini.


</doc>
<doc id="1412298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412298" title="Riccardo Saponara">
Riccardo Saponara

Saponara () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai gelandang serang untuk klub Serie A Empoli sebagai pemain pinjaman dari Milan. Dia terkenal karena sprint gerakan tiba-tiba dan mempunyai kemiripannya dengan Kaká dalam hal gaya permainan.

Awalnya bermain sebagai pemain sayap, manajer Empoli Maurizio Sarri memindah dia ke posisi sentral di belakang striker pada musim 2012/13 Serie B dengan hasil spektakuler saat ia meraih 13 gol dan 15 assist dalam 40 penampilan untuk klub. Dia memimpin Empoli ke Serie B untuk promosi play-off final di mana mereka kalah dari Livorno.

Pada 21 Januari 2013, Milan mengontrak Saponara saat berusia 21 tahun dari Empoli pada kondisi bahwa dia tetap di Empoli sampai akhir musim.



</doc>
<doc id="1412299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412299" title="Alastengah, Paiton, Probolinggo">
Alastengah, Paiton, Probolinggo

kepala desa: amsori
pamong: Warid alfaridi
Alastengah adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412301" title="Jabung Wetan, Paiton, Probolinggo">
Jabung Wetan, Paiton, Probolinggo

Jabung Wetan adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412303" title="Kalikajar Kulon, Paiton, Probolinggo">
Kalikajar Kulon, Paiton, Probolinggo

Kalikajar Kulon adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412305" title="Kalikajar Wetan, Paiton, Probolinggo">
Kalikajar Wetan, Paiton, Probolinggo

Kalikajar Wetan adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412306" title="Miss Supranational 2013">
Miss Supranational 2013

Miss Supranational 2013 merupakan ajang kontes kecantikan Miss Supranational yang diadakan unntuk kelima kalinya pada tanggal 6 September 2013 di Sport's Palace Minsk, Belarusia.Ekaterina Buraya dari Belarusia yang menjadi pemenang pada Miss Supranational 2012 menobatkan penggantinya, Mutya Johanna Datul (21 tahun) dari Filipina pada akhir acara . Ini adalah pertama kalinya bagi Asia untuk memenangkan gelar Miss Supranational.


Kontestan yang sebelumnya berkompetisi atau akan berkompetisi pada kontes kecantikan lain:
















</doc>
<doc id="1412308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412308" title="Pandean, Paiton, Probolinggo">
Pandean, Paiton, Probolinggo

Pandean adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412309" title="Petunjungan, Paiton, Probolinggo">
Petunjungan, Paiton, Probolinggo

Petunjungan adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412311" title="Plampang, Paiton, Probolinggo">
Plampang, Paiton, Probolinggo

Plampang adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412312" title="Bryan Cristante">
Bryan Cristante

Bryan Cristante () adalah pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai gelandang untuk klub Atalanta. Dia juga memegang paspor Kanada, seperti ayahnya yang lahir di sana.

Cristante lahir di San Vito al Tagliamento namun dibesarkan di dekat San Giovanni di Casarsa, di mana ia mulai bermain sepak bola saat sebagai seorang anak. Dia pindah ke Liventina Gorghense, klub amatir di provinsi Treviso, sebelum bergabung dengan AC Milan pada tahun 2009. Selama waktunya di tim muda klub ia adalah anggota skuat U- 15 yang memenangkan Campionato Giovanissimi Nazionali pada tahun 2010, mencetak delapan gol, serta anggota tim U-17 yang memenangkan Campionato Allievi Nazionali pada tahun 2011.

Dia membuat debut profesional bagi klub pada tanggal 6 Desember 2011, berusia 16 tahun dan 278 hari, datang sebagai pengganti Robinho di UEFA Champions League pada penyisihan grup melawan Viktoria Plzeň, yang berakhir imbang 2-2. Dengan demikian menjadi pemain termuda Milan yang pernah turun dalam pertandingan Liga Champions dan termuda ketiga secara keseluruhan.

Cristante terpilih sebagai pemain terbaik di Torneo di Viareggio 2013. Pada tanggal 4 Maret 2013 Cristante menandatangani kontrak profesional pertamanya, yang akan membuatnya tetap di Milan sampai 2018. Dia akan bergabung dengan skuat tim pertama pada awal musim 2013/2014.

Pada 10 November 2013 ia melakukan debut di Serie A, datang sebagai pengganti Kaka di pertandingan melawan Chievo Verona, yang berakhir imbang 0-0.



</doc>
<doc id="1412313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412313" title="Randutatah, Paiton, Probolinggo">
Randutatah, Paiton, Probolinggo

Randutatah adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.



</doc>
<doc id="1412314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412314" title="Taman, Paiton, Probolinggo">
Taman, Paiton, Probolinggo

Taman adalah desa yang berada di kecamatan Paiton, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412319" title="Pondok Kelor, Sepatan Timur, Tangerang">
Pondok Kelor, Sepatan Timur, Tangerang

Pondok Kelor adalah desa yang berada di kecamatan Sepatan Timur, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412321" title="Gempol Sari, Sepatan Timur, Tangerang">
Gempol Sari, Sepatan Timur, Tangerang

Gempol Sari adalah desa yang berada di kecamatan Sepatan Timur, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.

Pada tanggal 2 Juli 2013, ribuan warga Gempol Sari mengamuk karena tidak mendapat Kartu Perlindungan Sosial (KPS) untuk pencairan Bantuan Langsung Sementara Masyarakat. Akibat kerusuhan ini, rumah pegawai kantor pos, staf desa, kepala desa, dan kantor desa hancur.


</doc>
<doc id="1412322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412322" title="Jati Mulya, Sepatan Timur, Tangerang">
Jati Mulya, Sepatan Timur, Tangerang

'Jati Mulya adalah desa yang berada di kecamatan Sepatan Timur, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412323" title="Kampung Kelor, Sepatan Timur, Tangerang">
Kampung Kelor, Sepatan Timur, Tangerang

Kampung Kelor adalah desa yang berada di kecamatan Sepatan Timur, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.



</doc>
<doc id="1412324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412324" title="Kedaung Barat, Sepatan Timur, Tangerang">
Kedaung Barat, Sepatan Timur, Tangerang

Kedaung Barat adalah desa yang berada di kecamatan Sepatan Timur, Kabupaten Tangerang, Banten, Ißzwndonesia.


</doc>
<doc id="1412332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412332" title="Lebak Wangi, Sepatan Timur, Tangerang">
Lebak Wangi, Sepatan Timur, Tangerang

Lebak Wangi adalah desa yang berada di kecamatan Sepatan Timur, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412334" title="Sangiang, Sepatan Timur, Tangerang">
Sangiang, Sepatan Timur, Tangerang

Sangiang adalah desa yang berada di kecamatan Sepatan Timur, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412335" title="Tanah Merah, Sepatan Timur, Tangerang">
Tanah Merah, Sepatan Timur, Tangerang

Tanah Merah adalah desa yang berada di kecamatan Sepatan Timur, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="1412336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412336" title="Jherson Vergara">
Jherson Vergara

Jherson Vergara Amú () adalah seorang pemain sepak bola profesional Kolombia yang bermain sebagai bek tengah untuk klub Livorno sebagai pemain pinjaman dari Milan. Dia telah disorot sebagai salah satu bek di Amerika Selatan 'terberat' untuk potensinya meskipun usianya yang masih muda.

Sebuah produk tim muda Boca Juniors de Cali dari tim amatir, ia menandatangani kontrak profesional pertamanya resmi pada tahun 2011 dengan Deportes Quindío. Akhirnya, ia dipinjamkan ke Universitario Popayán.
Pada Mei 2013, Vergara menandatangani kontrak untuk klub Italia AC Milan, dengan biaya sebesar £ 1.760.000.

Meskipun tidak resmi, Vergara memainkan pertandingan pertamanya dengan Milan di Piala Audi 2013 melawan Manchester City. Sebuah permainan yang akhirnya Milan kalah 3-5. Selama pra-musim, Vegara cedera dislokasi bahu dan dilaporkan akan keluar selama satu bulan. Pada akhir November 2013, dilaporkan bahwa Vergara akan pergi dengan status pinjaman selama transfer Januari.

Vergara dipanggil untuk mewakili timnas U-20 untuk Kolombia selama 2013 South American Youth Championship. Dia mencetak gol di turnamen melawan Paraguay di pertandingan terakhir tahap kedua. Akhirnya, ia memenangkan kejuaraan dengan Kolombia dan mendapat perhatian dari banyak klub-klub Eropa. Paling terlihat, raksasa Italia AC Milan.

Vergara ambil bagian dalam skuat Kolombia yang menjadi runner-up di 2013 Toulon Tournament. Dia mencetak dua gol, keduanya menjadi equalizers melawan Amerika Serikat dan Prancis. Kolombia berakhir dengan memenangkan kedua pertandingan.


</doc>
<doc id="1412341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412341" title="Delod Berawah, Mendoyo, Jembrana">
Delod Berawah, Mendoyo, Jembrana

Delod Berawah merupakan salah satu desa wisata yang berada di Kecamatan Mendoyo, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia. Lokasi desa Delod Berawah yang berdekatan dengan pantai membuat desa ini menjadi salah satu destinasi wisata. Mayoritas pekerjaan dari masyarakat desa Delod Berawah adalah sebagai petani.

Delod Berawah memiliki banyak banyak sekali tradisi dan budaya, antara lain adalah; Mekepung,Baleganjur dan Jegog.

Penduduk desa Delod Berawah sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.058 jiwa terdiri dari 1.018 laki-laki dan 1.040 perempuan dengan sex rasio 97,88.




</doc>
<doc id="1412347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412347" title="Mendoyo Dangin Tukad, Mendoyo, Jembrana">
Mendoyo Dangin Tukad, Mendoyo, Jembrana

Mendoyo Dangin Tukad adalah desa yang berada di Kecamatan Mendoyo, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Mendoyo Dangin Tukad sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.688 jiwa terdiri dari 1.267 laki-laki dan 1.421 perempuan dengan sex rasio 89,16.



</doc>
<doc id="1412348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412348" title="Mendoyo Dauh Tukad, Mendoyo, Jembrana">
Mendoyo Dauh Tukad, Mendoyo, Jembrana

Mendoyo Dauh Tukad adalah desa yang berada di Kecamatan Mendoyo, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Mendoyo Dauh Tukad sampai dengan tahun 2016 berjumlah 5.218 jiwa terdiri dari 2.642 laki-laki dan 2.576 perempuan dengan sex rasio 102,56.



</doc>
<doc id="1412352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412352" title="Penyaringan, Mendoyo, Jembrana">
Penyaringan, Mendoyo, Jembrana

Penyaringan adalah desa yang berada di Kecamatan Mendoyo, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia. Desa ini dibagi atas 13 banjar. Wilayah desa ini kebanyakan berupa tanah pertanian yang ditanami padi dan tanaman kebun (kelapa dan cokelat). Meskipun demikian, penduduk desa ini jarang yang bertani.

Penduduk desa Penyaringan sampai dengan tahun 2016 berjumlah 8.802 jiwa terdiri dari 4.282 laki-laki dan 4.520 perempuan dengan sex rasio 94,73.



</doc>
<doc id="1412353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412353" title="The Dallas Morning News">
The Dallas Morning News

The Dallas Morning News adalah salah satu surat kabar lokal di Dallas, Texas (USA).



</doc>
<doc id="1412356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412356" title="Pergung, Mendoyo, Jembrana">
Pergung, Mendoyo, Jembrana

Pergung adalah desa yang berada di Kecamatan Mendoyo, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Pergung sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.556 jiwa terdiri dari 2.249 laki-laki dan 2.307 perempuan dengan sex rasio 97,49.



</doc>
<doc id="1412384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412384" title="Pohsanten, Mendoyo, Jembrana">
Pohsanten, Mendoyo, Jembrana

Pohsanten adalah desa yang berada di Kecamatan Mendoyo, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Terdapat 6 banjar di Desa Pohsanten, yakni:

Penduduk desa Pohsanten sampai dengan tahun 2016 berjumlah 5.857 jiwa terdiri dari 2.875 laki-laki dan 2.982 perempuan dengan sex rasio 96,41.




</doc>
<doc id="1412385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412385" title="Tegal Cangkring, Mendoyo, Jembrana">
Tegal Cangkring, Mendoyo, Jembrana

Tegal Cangkring adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Mendoyo, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia. Sebelum tahun 2007, Tegal Cangkring masih berstatus desa.

Penduduk kelurahan Tegal Cangkring sampai dengan tahun 2016 berjumlah 6.780 jiwa terdiri dari 3.375 laki-laki dan 3.405 perempuan dengan sex rasio 99,12.



</doc>
<doc id="1412389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412389" title="Yeh Embang Kangin, Mendoyo, Jembrana">
Yeh Embang Kangin, Mendoyo, Jembrana

Yeh Embang Kangin adalah desa yang berada di Kecamatan Mendoyo, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Yeh Embang Kangin sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.895 jiwa terdiri dari 1.924 laki-laki dan 1.971 perempuan dengan sex rasio 97,62.




</doc>
<doc id="1412392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412392" title="Yeh Embang Kauh, Mendoyo, Jembrana">
Yeh Embang Kauh, Mendoyo, Jembrana

Yeh Embang Kauh adalah desa yang berada di Kecamatan Mendoyo, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia. "Yeh Embang Kauh" memiliki arti Yeh Embang Barat. Hal ini disebabkan secara geografis setelah dilakukan pemekaran, wilayah desa Yeh Embang Kauh berada paling barat. secara umum potensi alam yang dimiliki desa ini hampir sama dengan desa yehembang dan yehembang kangin, hanya saja desa yeh embang kauh tidak memiliki garis pantai seperti kedua desa tersebut sehingga desa ini terletak di pedalaman. Begitu pula dengan luas wilayahnya jika dihitung angkanya paling kecil dibanding dua desa lainnya.


Penduduk desa Yeh Embang Kauh sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.717 jiwa terdiri dari 2.282 laki-laki dan 2.435 perempuan dengan sex rasio 93,72. Mata pencaharian penduduknya petani kebun dan petani sawah. komoditas utama yang dihasilkan oleh penduduk desa yehembang kauh adalah hasil bumi diantaranya kakao, kelapa, cengkeh dan lainnya. sementara petani sawah memproduksi padi dan palawija.

Sejak dimekarkan menjadi desa mandiri Desa Yehembang Kauh telah dipimpin oleh 4 Perbekel/Kepala Desa. adapun perbekel yang telah dan sedang menjabat yaitu :



</doc>
<doc id="1412393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412393" title="Yeh Sumbul, Mendoyo, Jembrana">
Yeh Sumbul, Mendoyo, Jembrana

Yeh Sumbul adalah desa yang berada di Kecamatan Mendoyo, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Yeh Sumbul sampai dengan tahun 2016 berjumlah 6.316 jiwa terdiri dari 3.125 laki-laki dan 3.191 perempuan dengan sex rasio 97,93.



</doc>
<doc id="1412399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412399" title="Wawan Hendrawan">
Wawan Hendrawan

Wawan Hendrawan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Bali United F.C. di Liga 1. Ia adalah salah satu Penjaga Gawang berpengalaman di kompetisi nasional dengan banyaknya klub yang di belanya.


</doc>
<doc id="1412402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412402" title="Spike TV">
Spike TV

Spike TV (juga disebut sebagai Spike) adalah saluran televisi kabel dan satelit Amerika Serikat. Pemirsa Spike TV kebanyakan adalah laki-laki.


</doc>
<doc id="1412409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412409" title="Rendy Siregar">
Rendy Siregar

Rendy Siregar () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Madura United FC di Indonesia Soccer Championship A. Ia biasanya berposisi sebagai Bek Sayap.

Rendy melakoni laga debutnya saat melawan PS TNI pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A.


[Runner Up]] Piala Gubernur Kaltim 2016


</doc>
<doc id="1412411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412411" title="Resital">
Resital

Resital merupakan pertunjukan musik (vokal atau instrumen) yang biasanya ditunjukkan karena seseorang atau suatu grup musik telah mempelajari beberapa lagu baru dan ingin menunjukan kebolehannya di publik. Lagu yang dimainkan bisa lagu ciptaan sendiri maupun lagu ciptaan orang lain.

Pada umumnya, resital sendiri digunakan terhadap pertunjukan yang ditemani dengan sebuah piano atau piano solo. Resital tentang piano solo sendiri diperkenalkan oleh Franz Litsz.


</doc>
<doc id="1412419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412419" title="Foot Locker">
Foot Locker

Foot Locker Retail, Inc. atau Foot Locker, Inc. adalah perusahaan retailer pakaian dan sepatu Amerika, dengan kantor pusat di Midtown Manhattan, New York City, dan beroperasi di sekitar 20 negara di dunia.



</doc>
<doc id="1412423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412423" title="Pasanehan">
Pasanehan

Pasanehan adalah sebuah jorong yang berada di kanagarian Lasi, kecamatan Canduang, Kabupaten Agam, Provinsi Sumatra Barat.
Kehidupan masyarakat pasanehan pada umumnya adalah bertani. Pekerjaan lain dari masyarakatnya adalah sebagai PNS, swasta dan pejabat negara.
Pasanehan merupakan jorong yang terletak di pinggang gunung marapi. Letak jorong Pasanehan yang hanya sengah jam perjalanan dari Bukittinggi sangatlah bagus untuk dikunjungi apalagi bagi orang-orang yang memerlukan ketenangan. Kehidupan asri pasanehan dengan udaranya yang dingin serta keramahan masyarakatnya adalah daya tarik yang sangat luar biasa. Si jorong pasanehan anda dapat melihat pembuatan saka (gula tebu) secara tradisional. Sayangnya di Pasanehan tidak tersedia penginapan seperti hotel, karena hal tersebut ditakutkan akan merusak para generasi muda

</doc>
<doc id="1412438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412438" title="Ahmad Maulana Putra">
Ahmad Maulana Putra

Ahmad Maulana Putra () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Madura United FC di Indonesia Soccer Championship A. Karena gaya rambutnya menyerupai Gelandang Manchester United Marouane Fellaini, ia biasa dijuluki "Fellaini Indonesia" oleh fansnya.

Ahmad Maulana melakoni debutnya pada laga PS TNI pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016.


</doc>
<doc id="1412452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412452" title="Formula Satu musim 2014">
Formula Satu musim 2014

Formula Satu musim 2014 merupakan gelaran ke 65 dari kejuaraan balapan mobil formula tempat duduk tunggal yang diselenggarakan oleh FIA.

Dibawah ini adalah sembilan belas Grand Prix yang akan ambil bagian di musim 2014.
Berikut daftar tim dan pembalap yang akan mengikuti kompetisi musim 2014;

Berikut poin yang diberikan untuk yang finis di posisi 10 besar, khusus untuk seri terakhir di Grand Prix Abu Dhabi poin diberikan dobel;

Catatan:

Notes:



</doc>
<doc id="1412463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412463" title="Cajón">
Cajón

Cajón ( (ka-hone), "peti" atau "kotak berlubang") adalah alat musik perkusi berbentuk kotak bersisi enam dengan lubang di salah satu sisi yang dimainkan dengan menepuk sisi-sisinya dengan tangan, jari, atau berbagai alat lain seperti stik atau sikat (drum). Cajón umumnya dibuat dari kayu lapis dengan ketebalan antara 1,3 hingga 1,9 cm pada lima sisinya dan papan yang lebih tipis pada sisi keenam yang berfungsi sebagai bidang utama untuk ditepuk atau dipukul. Alat musik ini mulai berkembang luas pada akhir abad ke-18 di kalangan budak asal Afrika di Peru.


</doc>
<doc id="1412471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412471" title="Republik Pontus">
Republik Pontus

Republik Pontus (, "Dimokratía tou Póntou") adalah negara Yunani Pontus yang diusulkan untuk didirikan di Turki timur laut. Usulan ini didiskusikan dalam Konferensi Perdamaian Paris 1919, namun pemerintah Yunani khawatir akan posisi negara ini yang berbahaya sehingga tidak mendukungnya. Maka Republik Pontus tidak pernah berdiri dan sebagian besar anggota komunitas Yunani Pontus pindah ke Uni Soviet atau Yunani setelah tahun 1922 sebagai bagian dari pertukaran penduduk antara Yunani dan Turki.


</doc>
<doc id="1412473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412473" title="Aeroméxico Connect">
Aeroméxico Connect

Aerolitoral, S.A. de C.V., beroperasi sebagai Aeroméxico Connect, dan sebelumnya sebagai Aerolitoral, adalah maskapai penerbangan regional dari Aeroméxico mengoperasikan pesawat Embraer ERJ-145 dan E-190, dengan basis kru di Monterrey, Guadalajara, dan Kota Meksiko. Maskapai ini bermarkas di Monterrey. Maskapai ini mengoperasikan layanan pengumpan ke bandara hub Aeroméxico, menggunakan 4 nomor penerbangan digit. Hal ini dianggap sebagai maskapai penerbangan regional terbesar dan paling penting di Meksiko, menawarkan lebih dari 300 penerbangan terjadwal setiap hari ke 42 destinasi di Meksiko, 10 di Amerika Serikat dan 3 di Amerika Tengah. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional General Mariano Escobedo, Bandar Udara Internasional Miguel Hidalgo y Costilla, dan Bandar Udara Internasional Kota Meksiko, dengan kota berfokus di Bandar Udara Internasional General Ignacio Pesqueira Garcia di Hermosillo dan Bandar Udara Internasional General Abelardo L. Rodríguez di Tijuana, serta beberapa layanan point-to-point dalam banyak tujuan di Meksiko dan juga di Los Angeles.

Berikut ini adalah daftar bandar udara yang dilayani oleh Aeroméxico Connect.



Armada Aeroméxico Connect mencakup pesawat berikut (Agustus 2013) :



</doc>
<doc id="1412475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412475" title="Jang Sung-taek">
Jang Sung-taek

Jang Sung-taek (; ) adalah seorang tokoh terkemuka dalam pemerintahan Korea Utara. Ia menikah dengan Kim Kyong-hui, bibi dari Kim Jong-un, pemimpin tertinggi Korea Utara.

Meskipun tingkatan yang tepat dari kekuasaan dan posisi Jang Sung-taek tidak dapat dikonfirmasi, pada tahun 2008 para pejabat pemerintah Korea Selatan dan akademisi spesialis Korea Utara menyarankan bahwa ia mungkin telah mengambil secara "de facto" kepemimpinan atas Korea Utara ketika kesehatan Kim Jong-il mulai menurun dan ketika Kim kemudian meninggal. Jang adalah wakil ketua Komisi Pertahanan Nasional, posisi yang dianggap sebagai orang kedua setelah Pemimpin Tertinggi. Jang juga dianggap sebagai "kunci penasihat kebijakan" untuk Kim Jong-un.

Pada Desember 2013, ia tiba-tiba dituduh telah melakukan tindakan kontra-revolusioner dan dilucuti semua jabatannya serta dikeluarkan dari Partai Buruh Korea (WPK). Foto-fotonya dihapus dari media resmi dan gambar digitalnya dihapus dari foto-foto yang menampilkan dirinya dengan para pemimpin Korea lainnya. Pada 13 Desember, media pemerintah Korea Utara mengumumkan ia telah dieksekusi.


</doc>
<doc id="1412481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412481" title="Sexting">
Sexting

Sexting adalah istilah yang dipakai untuk aktivitas mengirim atau mengunggah foto telanjang maupun setengah bugil atau mengirim pesan teks yang membangkitkan birahi. Pada penelitian yang dipublikasikan di Jurnal Pediatrics disebutkan remaja yang "sexting" cenderung lebih aktif secara seksual, dan beberapa lebih mungkin terlibat dalam seks berisiko. "Sexting" diambil dari kata "sex" dan "texting" yang secara harafiah berarti "mengirimkan pesan yang membangkitkan birahi".

Di Indonesia, begitu banyak remaja yang melakukan foto bugil untuk dipamerkan kepada kekasihnya yang diakibatkan oleh narsisme yang berlebihan. Sehingga fenomena foto bugil remaja di Indonesia begitu tersebar luas. Mereka kemudian mengirim fotonya ke teman atau mengunggahnya ke jejaring sosial. Bahkan tidak jarang "sexting" menjadi sebuah kebiasaan.

Namun bagi pasangan suami istri, saling berkirim pesan singkat yang bersifat membangkitkan gairah bermanfaat untuk meningkatkan keharmonisan hubungan di antara keduanya. Bahkan, bisa menjadi sarana untuk mengajak pasangan bercinta, tanpa perlu merasa malu.

Ada baiknya jika "pesan seksi" yang tertinggal di telepon genggam dan komputer dihapus jika tidak lagi dimanfaatkan untuk mencegah jatuhnya informasi ke tangan yang salah.




</doc>
<doc id="1412484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412484" title="Orang Yunani Pontos">
Orang Yunani Pontos

Yunani Pontus (, "Póntioi", "Ellinopóntioi"; ) adalah orang Yunani yang tinggal di wilayah Pontus yang kini merupakan bagian dari Turki timur laut. Mereka merupakan keturunan Yunani yang menuturkan dialek Yunani Pontus yang berbeda dari bahasa Yunani standar karena letak Pontus yang jauh sehingga proses evolusi bahasanya berbeda. Orang Yunani Pontus tinggal di wilayah Pontus dari tahun 700 SM hingga 1922 karena setelah tahun 1922 orang Yunani Pontus terpaksa pindah ke Yunani atau Uni Soviet sebagai bagian dari pertukaran penduduk antara Yunani dan Turki.



</doc>
<doc id="1412489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412489" title="Mainan seks">
Mainan seks

Mainan seks adalah benda yang dibuat secara khusus untuk kepuasan seksual manusia. Berbagai mainan seks didesain menyerupai bentuk alat kelamin manusia, tetapi tidak terkecuali dibuat dalam bentuk dan ukuran yang bervariasi. Di edisi khusus natal telah dibuat pohon natal dengan dekorasi mainan seks di Milan, Italia.

Mainan seks bermanfaat untuk menyenangkan diri sendiri ketika sudah berkomitmen untuk tidak berhubungan badan dengan orang lain (misal karena perceraian) atau ingin menghindari penyakit yang ditularkan secara seksual dan kehamilan. Mainan seks terbukti dapat menambah kesenangan tersendiri dalam kehidupan seksual seseorang. Selain itu, mainan seks juga digunakan pada pasangan suami istri.


</doc>
<doc id="1412490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412490" title="Pertukaran penduduk antara Yunani dan Turki">
Pertukaran penduduk antara Yunani dan Turki

Pertukaran penduduk antara Yunani dan Turki 1923 (, ) yang didasarkan pada identitas religius adalah pertukaran penduduk Turki yang beragama Ortodoks Yunani dan penduduk Yunani yang Muslim. Pertukaran penduduk ini merupakan pertukaran penduduk wajib, atau dalam kata lain pengusiran bersama yang disepakati.

"Konvensi Mengenai Pertukaran Penduduk Yunani dan Turki" ditandatangani di Lausanne, Swiss, pada tanggal 30 Januari 1923 oleh pemerintah Kerajaan Yunani dan Turki. Pertukaran ini melibatkan 2 juta orang (sekitar 1,5 juta orang Yunani di Turki dan 500.000 Muslim di Yunani).



</doc>
<doc id="1412492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412492" title="Volaris">
Volaris

Concesionaria Vuela Compañía de Aviación, S.A. de C.V., beroperasi sebagai Volaris, adalah maskapai penerbangan bertarif rendah Meksiko dan maskapai terbesar kedua di negara tersebut setelah Aeroméxico, sehingga menjadi pesaing utama di pasar domestik Meksiko, dengan pangsa pasar sekitar 13-14% dari lalu lintas domestik.

Kantor pusat Volaris terletak di Santa Fe, Álvaro Obregón, Kota Meksiko, dan basis operasionalnya terletak di Bandar Udara Internasional Lic. Adolfo López Mateos (TLC) di Toluca.

Armada Volaris mencakup pesawat berikut (Agustus 2013) :



</doc>
<doc id="1412508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412508" title="Wisata seks">
Wisata seks

Wisata seks adalah aktivitas perjalanan dengan tujuan melakukan aktivitas seksual utamanya dengan prostitusi. Menggunakan seks sebagai penarik wisatawan diyakin lebih murah dan efisien dibandingkan objek wisata lainnya.

Di Indonesia, Bali merupakan tujuan utama wisata seks dari mancanegara. Wisata jenis ini tidak dilegalkan secara terang-terangan oleh pemerintah daerah Bali namun berjalan di bawah bayangan namun terorganisasi.

Wisata seks tidak selalu memiliki wujud berupa tempat untuk dikunjungi. Transaksi yang dilakukan melalui dunia maya sebelum perjalanan dilakukan kini menjadi modus baru "sex tourism".

Selain Bali, destinasi wisata seks lainnya adalah Paris, Seoul, Patong (Thailand), dan Amsterdam.



</doc>
<doc id="1412515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412515" title="MAYAir">
MAYAir

MAYAir adalah maskapai penerbangan regional Meksiko dengan kantor pusatnya terletak di Cancún, Meksiko. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Cancún.

MAYAir mengoperasikan layanan berikut ():


Armada MAYAir mencakup pesawat berikut ():


</doc>
<doc id="1412517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412517" title="Aéreo Calafia">
Aéreo Calafia

Aéreo Calafia adalah maskapai penerbangan regional Meksiko yang didirikan pada tahun 1993. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Cabo San Lucas. Maskapai ini memiliki peralatan Cessna 206 dan Caravan 208. Ini memiliki penerbangan reguler ke Semenanjung Baja California dan pantai Pasifik Meksiko, di samping penerbangan sewaan dan wisata.






Armada Aéreo Calafia mencakup pesawat berikut ():




</doc>
<doc id="1412528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412528" title="Telepon seks">
Telepon seks

Telepon seks ("phone sex") adalah percakapan antara dua orang atau lebih melalui telepon yang memperbincangkan khayalan atau imajinasi seputar seks untuk membangkitkan birahi.

Telepon seks bisa dilakukan melalui layanan jasa telepon komersial. Di dalam layanan jasa telepon seks, para pelayan memiliki berbagai majalah porno di dekat mereka sebagai sarana untuk membangkitkan khayalan seksual. Para pelayan jasa telepon seks pun tidak disebutkan tidak memiliki paras yang cantik dan hanya memiliki keindahan suara. Tidak terbatas pada layanan di melalui telepon, para pelayan jasa telepon seks juga bisa diajak berkencan di luar.

Pasangan yang tidak bisa bertemu ("long distance relationship") juga dapat melakukan telepon seks, baik pasangan yang belum menikah maupun yang sudah menikah.

Kebiasaan dalam melakukan telepon seks diyakini menjadi penciri kecanduan seksual.



</doc>
<doc id="1412546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412546" title="Masalah neraka">
Masalah neraka

Masalah neraka adalah masalah etis yang terkait dengan penggambaran neraka yang kejam sehingga dianggap tidak konsisten dengan sifat Tuhan yang bermoral dan maha pengampun. Pengagas argumen ini biasanya menyatakan bahwa neraka tidak sesuai dengan prinsip keadilan karena intensistas dan keabadian siksaan neraka yang dianggap tidak sepadan dengan tindakan yang dilakukan di Bumi (dalam kata lain tidak sesuai dengan konsep mata ganti mata). Kritik juga dikemukakan terhadap doktrin extra ecclesiam nulla salus (tidak ada keselamatan di luar gereja) atau doktrin yang terkait pada agama lain karena orang yang beragama berbeda mungkin selama hidupnya berlaku baik, tetapi harus dihukum secara mengerikan untuk selamanya. Dari sini biasanya penggagas argumen ini akan mempertanyakan kemahakuasaan, kemahatahuan, dan kemahapengampunan Tuhan.

Dalam beberapa aspek, masalah neraka mirip dengan masalah kejahatan bila diasumsikan bahwa neraka adalah sesuatu yang dapat dicegah oleh Tuhan. Para agamawan telah mencoba mengemukakan beberapa konsep untuk menjawab masalah ini, seperti konsep anihilationisme yang menyatakan bahwa pendosa dihancurkan dan tidak disiksa secara abadi.



</doc>
<doc id="1412552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412552" title="Teodisi">
Teodisi

Teodisi ( dari bahasa Yunani "theos" "tuhan" + "dike" "keadilan") adalah upaya untuk menyelesaikan masalah kejahatan dengan menyelaraskan keberadaan Tuhan yang maha pengampun, mahakuasa, dan maha tahu, dengan keberadaan kejahatan atau penderitaan di dunia. Istilah ini dicetuskan pada tahun 1710 oleh filsuf Jerman Gottfried Leibniz dalam karyanya yang berjudul "Théodicée", walaupun sebelumnya berbagai solusi untuk masalah kejahatan telah diajukan. Filsuf Britania John Hick menyatakan bahwa terdapat tiga tradisi utama dalam teodisi: teodisi Plotinus, teodisi Agustinus, dan teodisi Ireneus. Filsuf lain menyatakan bahwa teodisi adalah disiplin modern karena Tuhan dalam kepercayaan dunia kuno biasanya tidak sempurna.



</doc>
<doc id="1412556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412556" title="Makedonska Kamenica">
Makedonska Kamenica

Makedonska Kamenica ( ) adalah sebuah kota yang terletak di Munisipalitas Makedonska Kamenica, Republik Makedonia timur laut.

Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 5.147 jiwa, dengan komposisi etnis:



</doc>
<doc id="1412564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412564" title="Eredivisie 2013–2014">
Eredivisie 2013–2014

Eredivisie 2013-14 merupakan liga utama Belanda yang memasuki kompetisi ke 58. Ajax sebagai juara bertahan di musim sebelumnya. Kompetisi ini akan dimulai tanggal 02 Agustus 2013 dan berakhir tanggal 18 Mei 2014.

18 tim akan mengarungi kompetisi Eredivisie 2013–14, 16 tim yang sama dari musim sebelumnya dan 2 tim promosi dari Eerste Divisie 2012-13.






Tim dengan peringkat 5 sampai 8 diakhir musim mengikuti play-off untuk memperebutkan satu tiket di babak kedua kualifikasi Liga Eropa UEFA 2013–14.

"Groningen menang dengan agregat 5–1."

"AZ Alkmaar menang dengan agregat 3–1."

10 tim akan memperebutkan 2 tempat tersisa untuk melengkapi peserta Eredivisie 2014–15. Dua tim berasal dari tim peringkat 16 dan 17 Eredivisie musim 2013–14. Sedangkan sisanya dari tim Eerste Divisie musim 2013–14.


</doc>
<doc id="1412565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412565" title="Chalida Fachruddin">
Chalida Fachruddin

Prof. Dr. Hj. Chalida Fachruddin, MA () adalah seorang pengajar dan ahli antropologi (antropolog) Indonesia. Ia aktif mengajar sebagai Guru Besar pada Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Sumatra Utara (FISIP USU), Medan, Sumatra Utara sampai ia memasuki masa purnabakti pada tahun 2011.

Di bidang sosial kemasyarakatan, Chalida dipercaya mengemban amanah sebagai Ketua Dewan Pakar Persatuan Keluarga Daerah Piaman DPW Provinsi Sumatra Utara. Persatuan Keluarga Daerah Piaman (PKDP) adalah organisasi masyarakat perantau Minang dari kota Pariaman, kabupaten Padang Pariaman, dan daerah sekitarnya yang punya perwakilan di berbagai wilayah di Indonesia dan luar negeri.

Chalida lahir pada 24 Oktober 1941 di Pematang Siantar, Sumatra Utara. Ia menikah dengan seorang pria bernama Fachruddin Umri. Dalam pernikahannya ia telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Meuthia Fadila Fachruddin, Isfan Fachri Fachruddin, dan Dian Fithri Fadila Fachruddin, serta beberapa orang cucu, diantaranya Farica Amanda Fachri, Nadhila Suhaila Syahriandi, dan Asyrafi Omar Fachri.

Ia merupakan lulusan Sekolah Guru Bawah (SGB) tahun 1957, lalu kemudian mengajar sebagai guru SD di Pematang Siantar pada tahun 1958. Gelar sarjana pendidikan jurusan sejarah baru didapatkannya pada tahun 1975 dari IKIP Medan (sekarang Universitas Negeri Medan). Sedangkan gelar Ph.D (doktor) bidang antropologi dan sosiologi ia raih dari Universitas Kebangsaan Malaysia (UKM) pada tahun 1998 dengan disertasi yang berjudul "Labuhan Deli: Organisasi Sosial Sebuah Komuniti Melayu di Sumatra Utara, Indonesia".




</doc>
<doc id="1412566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412566" title="Swafoto">
Swafoto

Swafoto atau foto narsisis () adalah jenis foto dengan cara potret diri yang diambil sendiri dengan menggunakan kamera digital atau telepon kamera. Foto narsisis sering dikaitkan dengan narsisisme, terutama dalam jejaring sosial. Di industri hiburan Korea, istilah yang digunakan adalah "selca" (singkatan untuk "self camera"). Pose yang digunakan umumnya bersifat kasual, dan diambil dengan menggunakan kamera yang diarahkan ke diri sendiri, atau bisa juga melalui cermin. Objek foto ini biasanya hanya si fotografer atau beberapa orang yang bisa dijangkau oleh fokus kamera. Foto narsisis yang melibatkan beberapa orang disebut dengan "foto narsisis kelompok".

Pada tahun 2013, kata "selfie" secara resmi tercantum dalam Oxford English Dictionary versi daring, dan bulan November 2013, Oxford Dictionary menobatkan kata ini sebagai "Word of the Year" tahun 2013, menyatakan bahwa kata ini berasal dari Australia. Dalam bahasa Indonesia kata 'selfie' kemudian disesuaikan dengan Ejaan Bahasa Indonesia yang benar menjadi kata 'swafoto'.

Mengambil foto diri sendiri sudah dilakukan sejak munculnya kamera boks Kodak Brownie pada tahun 1900. Metode ini biasanya dilakukan melalui cermin. Putri Kekaisaran Rusia, Anastasia Nikolaevna, adalah salah satu remaja yang diketahui pertama kali mengambil fotonya sendiri melalui cermin untuk dikirim kepada temannya pada tahun 1914. Dalam surat yang dikirim bersama foto itu, ia menulis: "Saya mengambil foto ini menggunakan cermin. Sangat susah dan tangan saya gemetar".

Awal penggunaan kata "selfie" terjadi pada tahun 2002. Kata ini pertama kali muncul dalam sebuah forum Internet Australia (ABC Online) pada tanggal 13 September 2002.



</doc>
<doc id="1412578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412578" title="Daftar stasiun televisi yang menyiarkan Formula Satu">
Daftar stasiun televisi yang menyiarkan Formula Satu

Halaman ini memuat daftar penyiar Formula Satu.


</doc>
<doc id="1412582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412582" title="Becky G">
Becky G


</doc>
<doc id="1412607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412607" title="Tjetjep Muchtar Soleh">
Tjetjep Muchtar Soleh

Drs. H. Tjetjep Muchtar Soleh, MM () adalah bupati Cianjur yang menjabat pada dua periode yaitu dari tahun 2006-2016. Untuk masa jabatannya yang kedua, ia dilantik pada 18 Mei 2011.


Ia adalah sosok yang lama berkecimpung di bidang pemerintahan. Ia mengawali karier sebagai mantri polisi di Cikalongkulon pada tahun 1980, kemudian menjadi pemeriksa bidang ekonomi dan kesejahteraan rakyat pada 1986. Lalu menjadi camat di Cikalongkulon dan Sukanagara. Ia juga pernah menjadi Kepala Bagian Sosial Setda Cianjur (1994-1998), Asisten II Bidang Administrasi Pembangunan (1998-2001), Kepala Bappeda Cianjur (2001-2005) dan Asisten III Bidang Administrasi Pemerintahan (2005-2006).

Ia bersama wakilnya Suranto berhasil memenangkan pilkada Cianjur 2011 dengan perolehan suara 32.34 persen, mengalahkan pasangan Ade Barkah – Kusnadi, dan Dadang Sufianto – Dadan RK.


</doc>
<doc id="1412614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412614" title="Lao National Television">
Lao National Television

Lao National Television adalah salah satu stasiun televisi nasional di Laos.




</doc>
<doc id="1412627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412627" title="Multilingualisme">
Multilingualisme

Multilingualisme atau bahubahasa merupakan tindakan menggunakan banyak bahasa oleh individu atau masyarakat. Di dunia terdapat lebih banyak orang yang multilingual daripada monolingual. Multilingualisme menjadi salah satu fenomena sosial yang disebabkan oleh pengaruh globalisasi dan keterbukaan budaya. Berkat kemudahan akses informasi yang difasilitasi oleh Internet, semakin banyak orang yang terpapar oleh berbagai jenis bahasa.

Seseorang yang mampu untuk berbicara dalam berbagai bahasa disebut poliglot.



</doc>
<doc id="1412631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412631" title="The Clash of Triton">
The Clash of Triton

The Clash of Triton, juga dikenal dengan nama Neptune's Party, adalah episode ke-26 dari musim keenam dan episode ke-126 dari keseluruhan seri animasi Amerika "SpongeBob SquarePants". Episode ini pertama kali ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 5 July 2010.

Dalam episode ini, Raja Neptunus ingin merayakan ulang tahunnya yang ke 5.000 di Krusty Krab, tetapi dia merindukan anaknya yang dia kurung, Triton. Untuk membahagiakan Neptunus, SpongeBob pergi untuk mencari Triton dan membawanya ke pesta.

Episode ini ditulis oleh Casey Alexander, Zeus Cervas, Aaron Springer, Steven Banks, dan Paul Tibbitt, dan disutradarai oleh Andrew Overtoom dan Alan Smart. Episode ini berisi bintang tamu yaitu John O'Hurley, Victoria Beckham, dan Sebastian Bach. Ketika ditayangkan, episode ini ditonton 5,2 juta penonton, dan mendapat ulasan positif.

"The Clash of Triton" ditulis oleh Casey Alexander, Zeus Cervas, Aaron Springer, Steven Banks, dan Paul Tibbitt, dan disutradarai oleh Andrew Overtoom dan Alan Smart. Kepala penulis Banks mengatakan kru seri "menyukai ide dewa dan Triton sebagai remaja pemarah yang berurusan dengan ayahnya. Semuanya kembali ke tragedi Yunani." Episode ini pertama kali ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 5 Juli 2010.

Selain pemeran biasa, penyanyi Inggris Victoria Beckham menjadi bintang tamu dalam episode ini sebagai istri Raja Neptunus, Ratu Amphitrite. Penulis membuat peran Ratu Amphitrite khusus untuk Beckham. Sang mantan Spice Girl menerima peran ini karena anaknya, Brooklyn, Romeo, dan Cruz, yang menyukai acara ini, gembira ketika ibu mereka memberitahu tentang perannya, dan menunggu untuk menonton episodenya dengan dia. Beckham merekam "voice-over"nya pada akhir 2008 dalam sehari, dan mengatakan bahwa dia "senang" memberikan kameo vokal. Tamu lainnya yaitu pemeran "Seinfeld" John O'Hurley juga melakukan kameo vokal dalam episode ini sebagai Raja Neptunus, dan vokalis metal Skid Row Sebastian Bach sebagai suara Triton.

Penayangan pertama "The Clash of Triton" ditonton 2,8 juta anak-anak berusia 2-11 tahun, 2 juta anak-anak berusia 6-11 tahun, 1,5 juta remaja berusia 9-14 dan 5,2 juta total penonton berusia 2 tahun keatas untuk Nickelodeon. SpongeBob.com memiliki minggu yang paling dikunjungi pada tahun 2010 dengan 1,4 juta pengunjung unik, 15,1 juta tampilan halaman, dan 5,7 juta total sesi permainan. Selain itu, Nick Game of the Week baru berdasarkan spesial ini membuat 1,2 juta sesi permainan.

"The Clash of Triton" mendapat ulasan campuran ke positif dari kritikus. Steve Earhart memanggil episode ini "spesial lucu yang ditayangkan dengan sempurna dengan enam episode unik dan gila-lucu lain." Shannon Gosney di "The Mommy-Files" berkata bahwa "kau akan mencintai spesial ini[...]" Nancy Basile di About.com berkata "itu cukup lucu dan cukup menawan untuk membuatnya layak ditonton." Gord Lacey di TV Shows on DVD mengatakab "Aku menikmati 'Clash of the Triton', dan episode bonus dari "Fanboy and Chum Chum" teratur."

Maxie Zeus di "Toon Zone" berkata "plotnya tidak terstruktur dengan baik, menjadi kendur dan tidak efisien ketika berganti dari satu situasi ke yang berikutnya." Dia menambahkan "seluruh spesial seperti ini: poin plot dengan kikuk diluncurkan untuk 'memotivasi' poin plot yang lain, mereka sendiri hanya untuk memotivasi lebih banyak poin plot. Tapi entah bagaiman, ketika mereka dialihkan oleh mesim mengi ini, mereka lupa untuk menaruh humor di dalamnya." Paul Mavis di DVD Talk berkata "'The Clash of Triton' menghabiskan terlalu banyak waktu untuk exposisi, menyiapkan premis pendek, sementara mengecilkan apa yang seharusnya menjadi prioritas: lelucon." Dalam ulasannya untuk DVD Verdict, Roy Hrab memberi DVD episode ulasan negatif dan berkata "bunyi keras dan aksi frantik mengisi layar dengan sedikit atau tanpa tujuan. Semuanya adalah bagian pokok dan tidak ada lelucon atau susunan yang pandai."



</doc>
<doc id="1412636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412636" title="Jamu tetes">
Jamu tetes

Jamu tetes adalah salah satu kategori dana produk jamu untuk kesehatan yang mengandung 100% nutrisi rempah dan herbal terbaik Indonesia yang telah terkenal khasiat dan manfaatnya secara turun – temurun seperti jinten (Habbatussauda), tebu merah, beras merah, daun pandan, pala, kapulaga, kayu manis, akar ilalang dan lain – lain.

Jamu tetes memiliki kandungan utama Multi Vitamin, Protein, Mineral, Enzim dan Probiotik berfungsi untuk menjaga kesehatan, pertumbuhan, stamina, vitalitas dan sumber kecukupan nutrisi. Juga berfungsi untuk membantu proses penyembuhan, pemulihan dan meningkatkan sistem kekebalan alami tubuh.

Jamu tetes yang terbuat dari 100 persen bahan alami, aman dan baik untuk dikonsumsi semua golongan umur dan jenis kelamin karena sifatnya yang alami. Zat – zat yang terkandung didalamnya akan terserap dengan baik oleh tubuh kealamian produk terbukti melalui uji klinis diberbagai laboratorium perguruan tinggi ternama di Indonesia dan hasilnya dinyatakan bebas toksin, aman bagi tubuh dan bebas dari enterobakteri yang merugikan tubuh.

Jamu tetes bekerja dalam tubuh dengan cara memperbaiki dan mengoptimalkan sistem pencernaan sehingga proses metabolisme tubuh berlangsung dengan baik, organ – organ vital mampu bekerja lebih baik, suplai oksigen dalam darah terjaga, dan dengan sendirinya sistem kekebalan tubuh alami akan bekerja lebih optimal.


</doc>
<doc id="1412648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412648" title="Alyssa Alano">
Alyssa Alano

Alyssa Alano (lahir 11 Agustus 1987) adalah seorang aktris Filipina.




</doc>
<doc id="1412654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412654" title="Badan Standar Nasional Pendidikan">
Badan Standar Nasional Pendidikan

Badan Standar Nasional Pendidikan (BSNP) adalah lembaga mandiri, profesional, dan independen yang mengemban misi untuk mengembangkan, memantau pelaksanaan, dan mengevaluasi pelaksanaan Standar Nasional Pendidikan.

BSNP bertugas membantu Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dan memiliki kewenangan untuk:


Standar yang dikembangkan oleh BSNP berlaku efektif dan mengikat semua satuan pendidikan secara nasional.

BSNP dipimpin oleh seorang ketua dan seorang sekretaris yang dipilih oleh dan dari anggota atas dasar suara terbanyak. Dalam menjalankan tugasnya, BSNP didukung oleh sebuah sekretariat yang secara ex-officio diketuai oleh pejabat Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemdikbud) yang ditunjuk oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud). BSNP dapat menunjuk tim-tim ahli yang bersifat adhoc sesuai kebutuhan.

BSNP didukung dan berkoordinasi dengan Kemdikbud dan departemen yang menangani urusan pemerintahan di bidang agama, dan dinas yang menangani pendidikan di provinsi/kabupaten/kota.

Standar Nasional Pendidikan adalah kriteria minimal tentang sistem pendidikan di seluruh wilayah hukum Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Standar Nasional Pendidikan terdiri dari:
Standar Kompetensi Lulusan untuk satuan pendidikan dasar dan menengah digunakan sebagai pedoman penilaian dalam menentukan kelulusan peserta didik.

Standar Kompetensi Lulusan tersebut meliputi standar kompetensi lulusan minimal satuan pendidikan dasar dan menengah, standar kompetensi lulusan minimal kelompok mata pelajaran, dan standar kompetensi lulusan minimal mata pelajaran.

Standar Isi mencakup lingkup materi minimal dan tingkat kompetensi minimal untuk mencapai kompetensi lulusan minimal pada jenjang dan jenis pendidikan tertentu.

Standar isi tersebut memuat kerangka dasar dan struktur kurikulum, beban belajar, kurikulum tingkat satuan pendidikan, dan kalender pendidikan.

Proses pembelajaran pada satuan pendidikan diselenggarakan secara interaktif, inspiratif, menyenangkan, menantang, memotivasi peserta didik untuk berpartisipasi aktif, serta memberikan ruang yang cukup bagi prakarsa, kreativitas, dan kemandirian sesuai dengan bakat, minat, dan perkembangan fisik serta psikologis peserta didik. Selain itu, dalam proses pembelajaran pendidik memberikan keteladanan.

Setiap satuan pendidikan melakukan perencanaan proses pembelajaran, pelaksanaan proses pembelajaran, penilaian hasil pembelajaran, dan pengawasan proses pembelajaran untuk terlaksananya proses pembelajaran yang efektif dan efisien.

Pendidik harus memiliki kualifikasi akademik dan kompetensi sebagai agen pembelajaran, sehat jasmani dan rohani, serta memiliki kemampuan untuk mewujudkan tujuan pendidikan nasional.

Kualifikasi akademik yang dimaksudkan di atas adalah tingkat pendidikan minimal yang harus dipenuhi oleh seorang pendidik yang dibuktikan dengan ijazah dan/atau sertifikat keahlian yang relevan sesuai ketentuan perundang-undangan yang berlaku.

Setiap satuan pendidikan wajib memiliki sarana yang meliputi perabot, peralatan pendidikan, media pendidikan, buku dan sumber belajar lainnya, bahan habis pakai, serta perlengkapan lain yang diperlukan untuk menunjang proses pembelajaran yang teratur dan berkelanjutan.

Setiap satuan pendidikan wajib memiliki prasarana yang meliputi lahan, ruang kelas, ruang pimpinan satuan pendidikan, ruang pendidik, ruang tata usaha, ruang perpustakaan, ruang laboratorium, ruang bengkel kerja, ruang unit produksi, ruang kantin, instalasi daya dan jasa, tempat berolahraga, tempat beribadah, tempat bermain, tempat berkreasi, dan ruang/tempat lain yang diperlukan untuk menunjang proses pembelajaran yang teratur dan berkelanjutan.

Standar Pengelolaan terdiri dari 3 (tiga) bagian, yakni standar pengelolaan oleh satuan pendidikan, standar pengelolaan oleh Pemerintah Daerah dan standar pengelolaan oleh Pemerintah.

Pembiayaan pendidikan terdiri atas biaya investasi, biaya operasi, dan biaya personal.

Biaya investasi satuan pendidikan sebagaimana dimaksud di atas meliputi biaya penyediaan sarana dan prasarana, pengembangan sumberdaya manusia, dan modal kerja tetap.

Biaya personal sebagaimana dimaksud pada di atas meliputi biaya pendidikan yang harus dikeluarkan oleh peserta didik untuk bisa mengikuti proses pembelajaran secara teratur dan berkelanjutan.

Biaya operasi satuan pendidikan sebagaimana dimaksud di atas meliputi:

Penilaian pendidikan pada jenjang pendidikan dasar dan menengah terdiri atas:

Penilaian pendidikan pada jenjang pendidikan tinggi terdiri atas:


Anggota BSNP terdiri atas ahli-ahli di bidang psikometri, evaluasi pendidikan, kurikulum, dan manajemen pendidikan yang memiliki wawasan, pengalaman, dan komitmen untuk meningkatkan mutu pendidikan.

BSNP Periode 2014-2018 diangkat berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 220/P/2014 tentang Pengangkatan Anggota Badan Standar Nasional Pendidikan Periode Tahun 2014-2018. Anggota BSNP periode 2014-2018 terdiri dari 11 orang dengan masa bakti 4 (empat) tahun.

BSNP Periode 2009-2013 diangkat berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor 067/P/2009. Anggota BSNP terdiri dari 15 orang dengan masa bakti 4 (empat) tahun yang diperpanjang masa baktinya sampai dengan Agustus 2014 dengan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 141/P/2013.


Periode Agustus 2016 -









Badan Standar Nasional Pendidikan (BSNP)

Komplek Ditjen Mandikdasmen Kementerian Pendidikan Nasional RI

Gedung D Lantai 2 Jl. RS. Fatmawati

Cipete - Jakarta Selatan 12410

Telp. +62-21-7668590

Faks. +62-21-7668591

Email. info@bsnp-indonesia.org

Website: http://www.bsnp-indonesia.org/

http://www.kemdiknas.go.id/kemdikbud/berita/2979


</doc>
<doc id="1412659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412659" title="Enam tingkat pemisahan">
Enam tingkat pemisahan

Enam tingkat pemisahan () adalah sebuah teori yang mengatakan bahwa setiap manusia di bumi memiliki hubungan dengan manusia lainnya, yang hanya terpisah sejauh 6 orang. Dengan kata lain, dua orang yang tidak saling kenal di dunia ini dapat dihubungkan satu sama lain melalui (rata-rata) 6 pihak. Pendapat mengenai konsep “Enam tingkat pemisahan” dicetuskan pertama kali oleh penulis cerpen Hungaria bernama Frigyes Karinthy pada tahun 1929. Kemudian Stanley Milgram melakukan eksperimen dan membuktikan teori tersebut melalui sebuah penelitian yang berjudul “Small World Problem” pada tahun 1967 di Universitas Harvard. Stanley Milgram (August 15, 1933 – December 20, 1984) dikenal sebagai seorang pakar psikologi sosial Amerika.

Teori ini pertama kali diperkenalkan oleh Stanley Milgram, psikolog sosial dari Harvard pada tahun 1967. Teori ini berkaitan dengan fenomena Dunia Kecil. Satu contoh menarik berasal dari pengalaman ketika kita bertemu dengan orang yang tidak kita kenal. Setelah berkenalan dan berbincang-bincang beberapa saat, terkadang kita menemukan bahwa kita dengan orang yang baru kita kenal tersebut ternyata sama-sama mengenal seorang teman yang sama. Selanjutnya kita biasanya mengatakan, "...memang dunia ini kecil." Pengalaman ini membawa kita kepada apa yang disebut sebagai fenomena dunia kecil (small world phenomenon). Milgram kemudian melakukan percobaan yang ternyata berhasil menentukan bahwa rata-rata dibutuhkan 6 orang/pihak untuk menghubungkan siapa saja di dunia ini.

Pada tahun 2001, Duncan Watts, seorang profesor di Columbia University, mengulangi percobaan Milgram di Internet. Dia menggunakan surat elektronik dengan 48.000 pengirim dan 19 target. Ditemukan bahwa jumlah rata-rata adalah perantara sekitar enam. Hasil yang lebih baru 6,6 derajat rata-rata diperoleh oleh para peneliti Microsoft baru-baru ini setelah memeriksa 30 miliar pesan elektronik.

Sebuah platform agar aplikasi bernama "Six Degrees" telah dikembangkan untuk menghitung derajat pemisahan antara orang yang berbeda. Dengan 4,5 juta pengguna pemisahan rata-rata 5,73 derajat, sedangkan maksimum nilai adalah 12.

Six Degrees of Separation kemudian menjadi budaya pop, pada tahun 90-an teater Broadway menampilkan pertunjukan dengan judul yang sama. Inilah yang kemudian menjadi film, yang dibintangi oleh Will Smith, Ian McKellen, dan Stockard Channing yang beredar tahun 1993 dengan menggunakan juga judul Six Degrees of Separation.

Seorang aktor bernama Kevin Bacon juga pernah membuktikan teori “Six Degrees of Separation”. Bacon mengklaim bahwa ia pernah bekerja dengan semua orang Hollywood di sepanjang kariernya. Melalui klaim inilah muncul sebuah permainan trivia yang bernama “Six Degrees Of Kevin Bacon” atau “The Kevin Bacon Game”, yang muncul pada tahun 2007. Permainan ini diikuti oleh beberapa mahasiswa berbagai kampus dan college di Amerika. Inti permainannya yaitu mencari hubungan semua aktor Hollywood dengan Kevin Bacon. Tahun 2007, Kevin Bacon mendirikan lembaga yang bernama Sixdegrees.org. Semua orang bisa mengikuti permainan ini untuk membuktikan teori Six Degrees of Separation melalui situs www.thekevinbacongame.com dan www.sixdegrees.org.

Sebuah Facebook Platform aplikasi bernama ""six degree" dikembangkan oleh Karl Bunyan, yang menghitung derajat pemisahan antara orang yang berbeda. Ditemukan bahwa pemisahan rata-rata untuk semua pengguna aplikasi adalah 5.73 derajat. Pada Juni 2009, Bunyan menutup aplikasi, mungkin karena masalah dengan kebijakan Facebook.
LinkedIn adalah situs jaringan profesional yang dapat menghitung berapa langkah anda dari seseorang yang Anda ingin berkomunikasinya. Situs ini peroperasi dengan menyampaikan pesan kepada orang-orang dalam jaringan Anda melalui orang-orang dalam derajat pertama pada daftar koneksi Anda, yang pada gilirannya menyebarkannya hingga derajat pertama mereka yang dituju.
Pengguna di Twitter dapat terhubung dengan mengikuti pengguna lain. Menurut sebuah penelitian pemantauan media sosial Sysomos pada 5,2 miliar hubungan di Twitter ditemukan jarak rata-rata di Twitter adalah 4,67. Sekitar 50% orang di Twitter hanya terpisah empat langkah dari satu sama lain. Dalam penelitian lain menunjukkan bahwa jarak rata-rata 1.500 pengguna acak di Twitter adalah 3,435. Mereka menghitung jarak antara sepasang pengguna menggunakan semua pengguna aktif di Twitter.


</doc>
<doc id="1412670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412670" title="Agus Djaya">
Agus Djaya

Agus Djaya atau bernama lengkap Raden Agoes Djajasoeminta, lahir di Pandeglang, Banten pada 1913 dan wafat di Bogor, Jawa Barat pada 24 April 1994) merupakan pelukis asal Indonesia. Di zaman pendudukan Jepang, ia direkomendasikan oleh Bung Karno untuk menjadi Ketua Pusat Kebudayaan Bagian Senirupa (1942-1945). Pada zaman revolusi kemerdekaan ia aktif sebagai Kolonel Intel dan F.P (Persiapan Lapangan). Namun, setelah kemerdekaan ia kembali aktif ke dunia seni rupa.
Ada suasana magis terpancar dari warna biru dan merah Agus Djaya. Sosok-sosok penari yang tampil dalam lukisannya merupakan penampilan suasana ritual dari masyarakat yang maísih sangat dekat dengan alam. Warna biru dan merahnya seperti sudah menemukan karakter tersendiri, sehingga merupakan idiom yang khas dari Agus. Dunia pewayangan rupanya amat menarik hati pelukis kelahiran Pandeglang, Banten ini. Dalam kanvas-kanvasnya, apabila Agus mengerjakan objek wayang, terasa ada kekayaan.
Lukisan Agus Djaja yang berjudul "Kuda Kepang" (1975), cat air, 50 x 68 cm memiliki warna meriah dan humor yang membersit di sana-sini, agus juga terampil menangkap segi-segi lucu kehidupan. Dinyatakan sebagai salah seorang cikal-bakal seni lukis Indonesia, Agus pendiri dan Ketua Persagi (Persatuan Ahli Gambar Indonesia) organisasi pertama para seniman seni rupa Indonesia periode 1937-1942.
Cita-cita yang terkandung dalam Persagi sering disebut menyatu dengan cita-cita pergerakan nasional. Reproduksi lukisannya banyak mengisi buku koleksi lukisan Presiden Soekarno, yang dicetak di Beijing 1960-an. Ia menerima pendidikan kesenian dari Akademi Seni rupa Amsterdam, Belanda.
Kadang-kadang sambil bergurau, Agus menertawakan dirinya yang bekerja seni untuk seni, dengan mengorbankan karier sebagai calon jenderal. April 1976 ia berpameran tunggal di Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Yang pertama kali setelah absen berpameran tunggal selama 40 tahun. Lebih dari 70 buah lukisan dipajangnya. Tampak percobaan untuk beranjak dari seni-sosok menuju lukisan-lukisan yang sifatnya abstrak, atau semi-abstrak. Ia mencita-citakan lahirnya corak seni-lukis Indonesia yang khas. Bukan perbedaan-perbedaan bentuk, katanya, akan tetapi sari. Tetapi lebih penting dari itu adalah corak pribadi, tutor mantan tentara dengan 11 tanda jasa ini, ia lalu menyebut nama Affandi sebagai yang sudah punya corak kepribadian.
Sering berpameran baik itu di dalam maupun di luar negeri, di dalam negeri seperti di Taman Ismail Marzuki, Balai Budaya, Museum Pusat, Mitra Budaya, Lembaga Indonesia (LIA), Oet’s fine art gallery, dll. Sedangkan pamerannya di luar negeri seperti di Stedelijk Museum Amsterdam, Galerie Barbison Paris, Grand Prix des Beaux Art Monaco, Biennale Sao Paolo Brazil, International Art Gallery Sydney dll. Ia berharap generasi muda Indonesia mampu memenuhi museum-museum yang penuh dengan koleksi senilukis sebagai ciri dari mutu seni budayanya sendiri.
Tentang organisasi yang ada pada masa Persagi. Banyak tokoh yang muncul saat itu salah satunya adalah Agus Djaya. Tokoh yang satu ini lahir di Pandeglang, Banten tanggal 1 April 1913 dengan nama aslinya Raden Agus Djaya Suminta, Dia merupakan pendiri Persagi (Persatuan Ahli-ahli Gambar Indonesia), yang juga ketua selama empat tahun pada 1938 – 1942.
Semasa kecilnya, saudara kandung, R. Otto Djaya yang juga terkenal sebagai pelukis besar Indonesia ini pernah berkeinginan menjadi dokter dengan alasan banyak anggota keluarga yang menjabat profesi tersebut, namun karena bakat seni yang kuat dari ibunya ditambah pengarahan dari guru gambarnya semasa sekolah di H.I.S. Pandeglang, Suwanda Mihardja, membuat Agus Djaja menjadi seorang pelukis. Setelah lulus HIS Agus Djaja melanjutkan sekolah ke MULO, Bandung pada tahun 1923, kemudian ke Middelbare Landbouw School, Bogor (1923-1924), dan diteruskan ke H.I.K. Lembang,Bandung tahun 1927.

Selama di Eropa, Agus Djaya juga berkenalan dengan pelukis-pelukis besar Eropa seperti Pablo Picasso di Vallauris, Prancis Selatan. Juga bersahabat dengan perupa dunia Salvador Dali di Madrid, Spanyol. Termasuk dengan pematung Paris asal Polandia, Ossip Zadkine.
Setelah memiliki kesempatan yang luar biasa di luar negri, akhirnya ia kembali juga ke tanah air. Selama di tanah air, prestasi dia makin tenggelam dengan dunia seni rupa, hingga suatu ketika ia memutuskan meninggalkan Ibu kota, hijrah ke Kuta, Bali. Di sanalah ia mendirikan studio sekaligus galeri impian di tepi Pantai Kuta.



</doc>
<doc id="1412675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412675" title="Badan Antariksa Nasional Tiongkok">
Badan Antariksa Nasional Tiongkok

Badan Antariksa Negara Tiongkok () adalah badan antariksa Tiongkok yang bertanggung jawab terhadap program antariksa nasional. Badan ini bertanggung jawab terhadap perencanaan dan pengembangan kegiatan ruang angkasa. Badan antariksa tersebut adalah lembaga di bawah Administrasi Negara untuk Ilmu Pengetahuan, Teknologi, dan Industri untuk Pertahanan Nasional, yang mana merupakan lembaga di bawah Departeman Perindustrian dan Teknologi Informasi.



</doc>
<doc id="1412676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412676" title="Melilla Airlines">
Melilla Airlines

Melilla Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis Melilla, Spanyol. Maskapai ini memiliki basis utama di Bandar Udara Melilla.

Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2013 dan memulai operasinya pada tanggal 29 April 2013 dengan rute perdana antara Málaga - Melilla.


Armada Melilla Airlines terdiri dari beberapa pesawat:


</doc>
<doc id="1412683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412683" title="Bandar Udara Melilla">
Bandar Udara Melilla

Bandar Udara Melilla adalah bandar udara yang berlokasi di barat daya Melilla, Spanyol . Bandar udara ini berlokasi di dekat dengan perbatasan Maroko.



</doc>
<doc id="1412690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412690" title="Uu Ruzhanul Ulum">
Uu Ruzhanul Ulum

H. Uu Ruzhanul Ulum, S.E. (aksara Sunda: ; ) adalah Wakil Gubernur Jawa Barat yang menjabat sejak 5 September 2018.

Pada Pemilihan Gubernur Jawa Barat tahun 2018, Uu berpasangan dengan Ridwan Kamil sebagai calon wakil gubernur dengan dukungan empat partai politik, yakni PPP, PKB, Nasdem, dan Hanura.


Ia bersama wakilnya Ade Sugianto berhasil memenangkan pilkada Tasikmalaya 2011 dengan perolehan suara sebesar 249.199 suara atau 32,37 persen. Pasangan ini mengalahkan pasangan Hidayat-Asep Djaelani yang diusung oleh PKB dan Partai Keadilan Sejahtera sebanyak 208. 409 suara atau 27,07 persen. Sedangkan pasangan diusung oleh Partai Golkar yaitu Subarna-Dede T Widarsih, memperolah 20,27 persen dengan jumlah suara 163.736 disusul oleh pasangan Ahmad Saleh-Ucu Asep Dani yang diusung oleh Partai Demokrat diurutan ke empat dengan perolehan suara 55.397 atau 7,2 persen. Empat pasangan dari jalur independen perolehan suaranya di bawah lima persen, seperti pasangan Endang Kusnaeni-Supaeman meraih 14.936 suara atau 1,94 persen. Perorangan nomor 3 Endang Hidayat-Akhmad Juhana, 25.308 suara atau 3,29 persen, perorangan nomor 5 Harmaen Muchyi-Tachman Iding mendapatkan 13.155 suara atau 1.71 persen, perorangan nomor 7 Ade Sumia-Nanang Makmur dapat 39.728 suara atau 5,1 persen.


</doc>
<doc id="1412692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412692" title="Bangbang, Tembuku, Bangli">
Bangbang, Tembuku, Bangli

Bangbang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tembuku, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Bangbang berarti "lubang yang besar", merujuk pada galian yang dahulu dibuat di desa ini saat terjadi peperangan antara Kerajaan Bangli dan Kerajaan Klungkung.

Desa ini berada pada ketinggian 700 m dpl, dan suhunya 29-30°C.

Desa Bangbang terdiri atas 7 banjar, yakni:

Penduduk desa Bangbang sampai dengan tahun 2010 terdiri dari 1.378 Kepala Keluarga. Penduduk desa ini mayoritas bekerja sebagai petani. Lainnya bekerja sebagai guru dan pegawai desa.




</doc>
<doc id="1412696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412696" title="Jehem, Tembuku, Bangli">
Jehem, Tembuku, Bangli

Jehem adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tembuku, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia. Desa ini terkenal sebagai sentra kerajinan "sanggah"(pura keluarga/rumah dalam agama Hindu Bali).


Penduduk desa Jehem sampai dengan tahun 2015 terdiri dari 3.884 laki-laki dan 3.829 perempuan dengan sex ratio 101 serta terdiri dari 2.228 Kepala Keluarga.



</doc>
<doc id="1412697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412697" title="Peninjoan, Tembuku, Bangli">
Peninjoan, Tembuku, Bangli

Peninjoan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tembuku, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Peninjoan sampai dengan tahun 2015 terdiri dari 5.185 laki-laki dan 5.052 perempuan dengan sex ratio 102 serta terdiri dari 2.364 Kepala Keluarga.



</doc>
<doc id="1412699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412699" title="Tembuku, Tembuku, Bangli">
Tembuku, Tembuku, Bangli

Tembuku adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tembuku, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Tembuku sampai dengan tahun 2015 terdiri dari 2.520 laki-laki dan 2.723 perempuan dengan sex ratio 92 serta terdiri dari 1.459 Kepala Keluarga.



</doc>
<doc id="1412704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412704" title="Yangapi, Tembuku, Bangli">
Yangapi, Tembuku, Bangli

Yangapi adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Tembuku, Kabupaten Bangli, provinsi Bali, Indonesia.


Penduduk desa Yangapi sampai dengan tahun 2015 terdiri dari 4.403 laki-laki dan 4.224 perempuan dengan sex ratio 104 serta terdiri dari 2.291 Kepala Keluarga.



</doc>
<doc id="1412712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412712" title="Daftar episode The Engadget Show">
Daftar episode The Engadget Show

Halaman ini memuat daftar episode "The Engadget Show".



</doc>
<doc id="1412731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412731" title="Daftar lagu Glee Musim 5">
Daftar lagu Glee Musim 5

"Untuk daftar lagu pada musim 1, 2, 3, dan 4, lihat Daftar lagu Glee Musim 1, Daftar lagu Glee Musim 2 Daftar lagu Glee Musim 3, atau Daftar lagu Glee Musim 4."

"Glee" adalah serial televisi drama-komedi musikal Amerika Serikat yang diproduksi oleh Fox. Serial ini berfokus pada sebuah klub glee bernama New Directions di SMA fiksi William McKinley High School di Lima, Ohio. "Glee" diciptakan oleh Ryan Murphy, Brad Falchuk dan Ian Brennan, serta menggubah ("cover") banyak versi dari lagu-lagu populer yang dibawakan oleh para karakternya. Murphy bertanggung jawab untuk memilih semua lagu yang ditampilkan, dan berusaha untuk menjaga keseimbangan antara lagu-lagu yang sedang hit dengan lagu-lagu klasik. Setelah Murphy memilih lagu, hak cipta lagu tersebut akan diurus oleh pengawas musik P.J. Bloom. Kemudian, produser musik, Adam Anders, menggarapnya bagi para pemain "Glee". Lagu-lagu tersebut selanjutnya direkam oleh para pemain, sedangkan koreografer Zach Woodlee bertugas untuk menciptakan koreografi yang sesuai dengan lagu tersebut. Rekaman studio lagu tersebut kemudian dibuat. Proses ini memakan waktu enam sampai delapan minggu sebelum pengambilan gambar untuk masing-masing episode dilakukan, dan bisa saja berakhir pada hari terakhir sebelum proses syuting dimulai.



</doc>
<doc id="1412733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412733" title="Kang We-seok">
Kang We-seok

Kang We-seok (korea:강의석, hanja:姜義錫, lahir di Seoul, Korea Selatan, 25 Agustus, 1986) adalah aktivis hak asasi manusia dan aktivis phak-hak sipil Korea Selatan. nama ather adalah We-suck.

pada tahun 2003, ia memimpin dari untuk latihan bebas agama(종교 자유 운동). pada tahun 2008, gerakan oposisi militer dan 30 September - 1 Oktober 2008 Performa nude

pada tahun 2011 gerakan penentang teliti(양심적 병역 거부).




</doc>
<doc id="1412750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412750" title="SDN Tanjung Barat 03">
SDN Tanjung Barat 03

Sekolah Dasar Negeri Tanjung Barat 03 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Rancho Indah, Kelurahan Tanjung Barat, Kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan. Lokasinya sekitar 20 meter di utara kantor kelurahan Tanjung Barat. Sekolah ini berada di dalam lingkungan perumahan Rancho Indah sehingga lingkungannya lebih tenang, asri, dan sangat menunjang kegiatan belajar-mengajar.


Tiap kelas terdiri dari rata-rata 35-40 siswa.





</doc>
<doc id="1412758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412758" title="Galeripos.com">
Galeripos.com

galeripos.com adalah situs web milik PT. Pos Indonesia (Persero). Peluncuruan situs ini secara resmi dilakukan oleh Direktur Utama PT Pos Indonesia, Budi Setiawan, di Bandung pada tanggal 14 Desember 2013. Dari rilis resmi PT Pos Indonesia (Persero), E-Commerce Clearing House Pos Indonesia Indonesia adalah layanan e-commerce yang dibangun dengan mengintegrasikan tiga pilar utama dalam bisnis e-commerce yaitue"-marketplace, online payment" dan "shipping/delivery".

Saat ini banyak kendala yang dihadapi oleh para pelaku bisnis baik penjual maupun pembeli. Kendala tersebut diantaranya maraknya penipuan "(scam"), tidak tersedianya sarana pembayaran online yang dapat dipakai semua kalangan dan masalah pengiriman yang dapat menjangkau seluruh pelosok nusantara.

Dalam hal "scam" saat ini banyak toko atau penawaran online yang bersumber dari pihak-pihak yang tidak "reliable" dan merupakan modus penipuan, untuk pembayaran online saat ini belum ada metode pembayaran yang dapat menyelesaikan masalah sekaligus dan dilakukan melalui satu pintu secara mudah dan seketika. Masih banyak ditemui penjualan tidak dilakukan sepenuhnya secara online karena pembayarannya dilakukan offline,baik karena terbatasnya akses kepada layanan keuangan maupun karena kurangnya kepercayaan("trust") antara pembeli dan penjual. Hal ini menyebabkan tujuan jual beli online yang seharusnya dapat dilakukan dengan mudah tanpa harus beranjak dari kursi, tidak tercapai, berkaitan dengan pengiriman barang yang dibeli secara online, saat ini belum tersedia layanan khusus yang menjangkau seluruh pelosok dan terintegrasi dengan toko online dan sistem pembayaran.

Untuk menyelesaikan ketiga permasalahan dalam bisnis online tersebut diatas, Pos Indonesia Indonesia(Persero) meluncurkan layanan terintegrasi yang dinamakan E-Commerce Clearing House. Dengan layanan ini permasalahan "e-marketplace, online payment "dan "shipping "dapat teratasi melalui satu pintu.

Galeripos.com merupakan jawaban Pos Indonesia untuk permasalahan "e-marketplace" yang tepercaya. Webstore galeripos ini juga menjadi solusi bagi para produsen (korporat,UKM maupun perorangan) untuk menjangkau pasar yang lebih luas.

</doc>
<doc id="1412759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412759" title="SDN Tanjung Barat 04">
SDN Tanjung Barat 04

Sekolah Dasar Negeri Tanjung Barat 04 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan H. Harun, RT 007/03 Muara, Kelurahan Tanjung Barat, Kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan.




</doc>
<doc id="1412760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412760" title="Engkon Komara">
Engkon Komara

Kolonel (Purn) H. Engkon Komara () adalah bupati Ciamis yang menjabat pada periode 2009-2014. Berdasarkan hasil dari pilkada Ciamis 2013, ia akan digantikan oleh Iing Syam Arifin yang merupakan wakil bupati pada masa jabatannya. Ia bersama Iing Syam Arifin dilantik 7 April 2009 setelah memenangkan pilkada Ciamis 2008 dengan perolehan suara sebesar 338.076 suara atau 41,47 persen.


</doc>
<doc id="1412818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412818" title="Azrieli Center">
Azrieli Center

Azrieli Center adalah kompleks pencakar langit di Tel Aviv. Di lantai dasarnya terdapat mal perbelanjaan besar. Kompleks ini dirancang oleh arsitek Israel-Amerika Serikat Eli Attia. Setelah ia keluar dari proyek ini bersama pengembangnya, David Azrieli, desainnya diselesaikan oleh Moore Yaski Sivan Architects dari Tel Aviv.




</doc>
<doc id="1412829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412829" title="Preah Khan">
Preah Khan

Preah Khan (; "Senjata Bangsawan") adalah sebuah candi di Angkor, Kamboja, dibangun pada abad ke-12 untuk Raja Jayawarman VII. Candi ini berlokasi di timur laut Angkor Thom dan sebelah barat Jayatataka.





</doc>
<doc id="1412840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412840" title="Antonio Sanabria">
Antonio Sanabria

Arnaldo Antonio Sanabria Ayala (), juga dikenal sebagai Tonny Sanabria, adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Paraguay yang bermain untuk klub Spanyol, Sporting de Gijón pinjaman dari Roma sebagai striker.

Lahir di San Lorenzo, Paraguay, Sanabria memulai kariernya di permainan futsal, kemudian pindah ke sepak bola. Dia bergabung dengan akademi Cerro Porteño pada tahun 2004. Pada tahun 2007, ia dan orang tuanya pindah ke Spanyol, dan Sanabria bergabung dengan klub lokal dari Sitges, disebut La Blanca Subur CF.

Sanabria bergabung dengan akademi muda FC Barcelona pada tahun 2009 saat berusia 13 tahun. Setahun kemudian, ia pindah ke fasilitas La Masia.

Pada September 2012, Sanabria dipanggil oleh manajer Tito Vilanova untuk berlatih dengan tim utama. Pada Agustus 2013, ia dipromosikan ke FC Barcelona B.

Pada tanggal 29 September, Sanabria membuat debut profesional, bermain 22 menit terakhir pada kekalahan kandang 0-1 melawan RCD Mallorca.

Pada tanggal 20 November, Sanabria menolak perpanjangan kontrak dari Barca. Tiga hari kemudian ia mencetak gol profesional pertamanya, tetapi pada kekalahan kandang 1-2 melawan UD Las Palmas. Sanabria dikaitkan dengan Roma dan banyak klub lain yang dalam persaingan sengit untuk mengontraknya pada bulan Januari 2014.

Setelah bermain untuk kedua tingkat timnas U-17 dan U-20, Sanabria membuat debut di skuat utama pada tanggal 14 Agustus 2013, imbang 3-3 melawan Jerman.



</doc>
<doc id="1412841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412841" title="Perusahaan Film Gaumont">
Perusahaan Film Gaumont

Perusahaan Film Gaumont adalah studio film terbesar di Prancis. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1895.




</doc>
<doc id="1412867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412867" title="Tanaman pagar">
Tanaman pagar

Tanaman pagar adalah tumbuhan yang ditanam ditepi-tepi untuk bermacam-macam kegunaan, di antaranya pembatas antara ladang dengan jalan setapak dan pembatas antara petak ladang dengan petak lainnya, juga untuk keindahan. Tanaman yang ditanam dapat berupa tanaman yang bisa dipanen seperti sayuran, biasanya beluntas dipakai untuk diambil daunnya untuk pengobatan atau sayur-sayuran. Pada masa lalu, tanaman pagar memiliki fungsi sebagai kandang dan pelindung dari serangan hewan maupun manusia.

Tanaman-tanaman pagar ini selain dipakai untuk mempercantik pagar tanaman dan dipakai pula untuk pengobatan. Seperti katuk/daun katuk, tanaman ini ditanam di tepi-tepi rumah sebagai tanaman pagar untuk sayuran dan obat-obatan. Daun katuk, selain dipakai untuk melancarkan ASI, dipakai pula untuk mengobati orang sakit gila pada tahun 80-an. Adapun, tanaman yang khusus ditanam sebagai tanaman pagar yang dipakai sebagai tanaman hias sekalian penghias makanan pastel dan kimlo, salah satunya adalah bunga terulak ("Calonytion aculeatum" [L.] Hous.). Biasa ditanam di dekat pot atau merambat sebagai tanaman pagar yang merambat di bambu-bambu. Kembang telang ("Clitoria ternatea" Linn.), selain dipakai tanaman pagar yang merambat, dipakai pula akarnya untuk mengeluarkan dahak dari bronkitis. Namun, harus berhati-hati, akarnya tetap saja beracun bisa menyebabkan perut kembung dan kalau kebanyakan, bisa menyebabkan hilang ingatan.

Secara tidak langsung tanaman pagar memiliki manfaat bagi ekosistem seperti menjadi sumber makanan dan habitat bagi tupai dan burung, juga menjadi sumber makanan bagi para polinator sehingga memperkaya keanekaragaman hayati pertanian.

Tanah harus digali 20 cm, beri pupuk organik 2–4 kg/m dan 30gram NPK/m. Setelah itu tutup kembali lubang tanam dan biarkan selama dua minggu, supaya pupuk dapat terlarut ke tanah. Untuk bibitnya, pilih dari bibit yang masih kecil, setelah itu siram sampai benar-benar basah. Agar pagar tanaman tumbuh subur, sebaiknya beri pupuk sebulan sekali. Untuk pagar tanaman berbunga, gunakan pupuk NPK yang kandungan phospornya tinggi. Sedangkan untuk pagar tanaman yang berdaun, gunakan pupuk NPK yang kandungan nitratnya tinggi.

Tanaman harus dipangkas dengan teratur agar tetap terlihat indah dan rapi. Pemangkasan dilakukan 2-3 minggu sekali, atau paling tidak sebulan sekali. Pemangkasan dapat dilakukan dengan merentangkan tali setinggi batas tinggi tanaman yang diinginkan lalu dicukur hingga batas bentangan tali.

Peradaban awal manusia, terutama setelah ditemukannya pertanian akan membutuhkan berbagai jenis pagar perlindungan untuk mencegah hewan yang dipelihara keluar dari tempat pemeliharaan. Pagar juga dibutuhkan untuk melindungi diri dari serangan hewan lain maupun manusia. Awalnya hanya memotong dan membentuk semak yang telah ada dan membangun tempat tinggal di dalamnya, perlahan mereka mempelajari pembuatan pagar dari tanaman dan membentuknya hingga tumbuh dengan rapat.

Pada tahun 55 SM Julius Caesar mendapati bahwa suku Nervii di tempat yang sekarang merupakan Belgia, telah "merebahkan pohon dan memangkasnya hingga menjadi sama panjang; mereka lalu menanam semak di antaranya sehingga membentuk semacam tembok yang tiaka dapat dilalui, bahkan tidak bisa melihat apa yang ada di baliknya"

Tanaman pagar telah ada di Inggris sejak ratusan tahun yang lalu, setidaknya pada abad pertengahan. Charles the Bald pada tahun 864 tercatat pernah mengeluh bahwa ketika sebagian besar pagar berupa palisade dari kayu, tetapi beberapa orang yang tidak dipekerjakan justru membangun pagar dari semak "Crataegus monogyna".

Palisade yang terbuat dari pohon dedalu dibangun pada abad ke 17 di China untuk mengendalikan pergerakan manusia dan mengumpulkan pajak hasil bumi berupa kayu dan ginseng di sebelah selatan Manchuria. Pagar ini perlahan mati sepanjang abad ke 18 dan 19, dan sisa tanaman willow yang masih hidup ditebang di zaman peperangan antara Jepang dan Rusia pada tahun 1904-1905.

Di India, pemerintahan kolonial Inggris telah membangun "Inland Customs Line" pada tahun 1800an, yang merupakan tanaman pagar sepanjang 4000 km dan tumbuh hingga 3.7 m yang bertujuan untuk menggiring para pedagang garam untuk membayar pajak. Awalnya dibuat dari bagian tanaman rukam ("Flacourtia indica") yang telah mati, tetapi ternyata pagar tersebut menjadi "hidup".

Menurut sejarahnya dahulu, pernah unta milik Barra' bin 'Azib menyerang pemilik tanaman pagar. Sehingga Rasulullah SAW memutuskan bahwa "pemilik tanaman pagar harus menjaganya di siang hari. Sedang kerusakan yang diakibatkan oleh ternak di malam hari menjadi tanggungan pemilik ternak."

Catatan bawah
Referensi



</doc>
<doc id="1412876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412876" title="Lao National Radio">
Lao National Radio

Lao National Radio adalah salah satu stasiun radio nasional di Laos.





</doc>
<doc id="1412877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412877" title="Lao News Agency">
Lao News Agency

Khaosan Pathet Lao juga dikenal sebagai KPL, atau Lao News Agency dalam bahasa Inggris, adalah kantor berita di Laos.



</doc>
<doc id="1412878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412878" title="Vientiane Times">
Vientiane Times

Vientiane Times adalah salah satu surat kabar Laos berbahasa Inggris. Pertama kali diterbitkan pada 1994 sebagai surat kabar mingguan, dan terbit setiap hari mulai 2004.



</doc>
<doc id="1412883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412883" title="Christina Colondam">
Christina Colondam

Christina Colondam yang bernama asli Claudia Christina Colondam () adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Terlahir dari pasangan Loddy Colondam (Katolik), dan Yani Syuryani (Muslim), Christi, melalui akun instagramnya, menyatakan bahwa dirinya beragama Islam mengikuti keyakinan sang ibu, walaupun saat masih kecil Christi pernah menyanyikan lagu religi Kristen yang berjudul Dari Pulau dan Benua (versi Bahasa Indonesia dari Gloria In Excelsis Deo). Namanya mulai dikenal sejak kecil sebagai penyanyi cilik. Pada tahun 2012, Christi memenangkan sebuah acara "Miss Celebrity" di SCTV.






</doc>
<doc id="1412888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412888" title="Gas ideal">
Gas ideal

Gas ideal adalah gas teoretis yang terdiri dari partikel-partikel titik yang bergerak secara acak dan tidak saling berinteraksi. Konsep gas ideal sangat berguna karena memenuhi hukum gas ideal, sebuah persamaan keadaan yang disederhanakan, sehingga dapat dianalisis dengan mekanika statistika.

Pada kondisi normal seperti temperatur dan tekanan standar, kebanyakan gas nyata berperilaku seperti gas ideal. Banyak gas seperti nitrogen, oksigen, hidrogen, gas mulia dan karbon dioksida dapat diperlakukan seperti gas ideal dengan perbedaan yang masih dapat ditolerir. Secara umum, gas berperilaku seperti gas ideal pada temperatur tinggi dan tekanan rendah, karena kerja yang melawan gaya intermolekuler menjadi jauh lebih kecil bila dibandingkan dengan energi kinetik partikel, dan ukuran molekul juga menjadi jauh lebih kecil bila dibandingkan dengan ruangan kosong antar molekul.

Model gas ideal tak dapat dipakai pada suhu rendah atau tekanan tinggi, karena gaya intermolekuler dan ukuran molekuler menjadi penting. Model gas ideal juga tak dapat dipakai pada gas-gas berat seperti refrigeran atau gas dengan gaya intermolekuler kuat, seperti uap air. Pada beberapa titik ketika suhu rendah dan tekanan tinggi, gas nyata akan menjalani fase transisi menjadi liquid atau solid. Model gas ideal tidak dapat menjelaskan atau memperbolehkan fase transisi. Hal ini dapat dijelaskan dengan persamaan keadaan yang lebih kompleks.

Karakteristik termodinamika gas ideal dapat dijelaskan dengan 2 persamaan:
Persamaan keadaan gas ideal adalah hukum gas ideal
Persamaan ini diturunkan dari Hukum Boyle: formula_2 (pada n dan T konstan); Hukum Charles: formula_3 (pada P dan n konstan); dan Hukum Avogadro: formula_4 (pada P dan T konstan). Dengan menggabungkan ketiga hukum tersebut, maka menjadi formula_5 yang artinya formula_6.

Pada kondisi ideal, formula_7 ;
maka,
formula_8.

Energi dalam gas ideal dinyatakan dengan::formula_9

dengan
dengan

Kemungkinan distribusi partikel dari kecepatan atau energi dapat menggunakan distribusi kecepatan Maxwell.

Hukum ideal gas adalah lanjutan dari hukum gas yang ditemukan secara percobaan. Fluida nyata pada densitas rendah dan temperatur tinggi hampir mengikuti hukum gas ideal. Namun, pada temperatur rendah atau densitas tinggi, fluida nyata mengalami penyimpangan jauh dari sifat gas ideal, terutama karena terkondensasi menjadi liquid atau terdeposisi menjadi padat. Penyimpangan ini dinyatakan dalam faktor kompresibilitas.

Model gas ideal mengikuti asumsi berikut ini:


</doc>
<doc id="1412889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412889" title="Afinitas elektron">
Afinitas elektron

Afinitas Elektron "(electron affinity)" yaitu negatif dari perubahan energi yang terjadi ketika satu elektron diterima oleh atom suatu unsur dalam keadaan gas. Afinitas elektron juga dinyatakan dalam kJ mol–1. Unsur yang memiliki afinitas elektron bertanda negatif, berarti mempunyai kecenderungan lebih besar dalam menyerap elektron daripada unsur yang afinitas elektronnya bertanda positif. Makin negatif nilai afinitas elektron, maka makin besar kecenderungan unsur tersebut dalam menyerap elektron (kecenderungan membentuk ion negatif).




</doc>
<doc id="1412909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412909" title="Kejurnas PSSI Divisi Utama 1983 Wilayah Timur">
Kejurnas PSSI Divisi Utama 1983 Wilayah Timur

Divisi Utama 1983 wilayah timur berlangsung selama dua putaran. Putaran pertama dilaksanakan di Stadion Petrokima, Gresik sedangkan putaran kedua berlangsung di Stadion Diponegoro, Semarang. Berikut ini adalah hasil pertandingan dari Divisi Utama PSSI 1983 wilayah timur.

Semua pertandingan putaran pertama ini berlangsung di Stadion Petrokimia, Gresik. Dua tim teratas dari wilayah ini berhak melaju ke babak semifinal.

Seluruh pertandingan pada putaran kedua diselenggarakan di Stadion Diponegoro, Semarang. Pertandingan pada putaran kedua merupakan pertandingan babak penentuan dan dua tim teratas dari klasemen wilayah timur akan melaju ke babak 4 besar.

----


</doc>
<doc id="1412923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412923" title="Bandar Udara Internasional Chichen Itza">
Bandar Udara Internasional Chichen Itza

Bandar Udara Internasional Chichen Itza adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Chichén Itzá, Yucatán, Meksiko, di sebelah utara Semenanjung Yucatán.




</doc>
<doc id="1412926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412926" title="Bandar Udara Nasional Cupul">
Bandar Udara Nasional Cupul

Bandar Udara Nasional Cupul , juga dikenal sebagai Bandar Udara Tizimín, adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di Tizimín, Yucatán, Meksiko, di sebelah utara Semenanjung Yucatán.




</doc>
<doc id="1412930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412930" title="Gas nyata">
Gas nyata

Gas nyata – kebalikan dari gas ideal - menjelaskan karakteristik yang tidak dapat dijelaskan oleh hukum gas ideal. Untuk memahami perilaku gas nyata, maka faktor-faktor berikut ini mesti diperhitungkan:


Di banyak perhitungan, analisis mendetail mengenai gas nyata jarang dipergunakan, dan perkiraan dari nilai gas ideal dapat digunakan. Di sisi lain, model gas ideal dapat digunakan digunakan pada kondisi mendekat titik kondensasi gas, mendekati termodinamika, pada tekanan sangat tinggi, dan untuk menjelaskan efek Joule-Thomson serta beberapa kasus lain yang jarang digunakan.

Gas nyata diperhitungan dari massa molar dan volume molar

P adalah tekanan, T adalah temperatur, R adalah konstanta gas ideal, serta V adalah volume molar. a dan b adalah konstanta yang didefinisikan secara empiris untuk tiap gas, tetapi terkadang nilainya dapat diperkirakan dari nilai temperatur kritis (T) dan tekanan kritis (P) menggunakan hubungan:




</doc>
<doc id="1412931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412931" title="Analisis gravimetrik">
Analisis gravimetrik

Analisis Gravimetrik "(gravimetrik analysis)" adalah suatu metode analisis yang didasarkan pada pengukuran massa. Salah satu jenis percobaan analisis gravimetrik melibatkan pembentukan, isolasi, dan penentuan masa suatu endapan.

Dalam prosedur gravimetrik yang lazim, suatu endapan ditimbang, dan darinya nilai analit dalam sampel dihitung. Maka presentase analit A adalah




</doc>
<doc id="1412939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412939" title="Tizimín">
Tizimín

Tizimín adalah kota yang terletak di negara bagian Yucatán, khususnya di kotamadya homonim, di Zona Pesisir dari negara bagian yang sama.

Kota ini memiliki ketinggian rata-rata 20 meter dan terletak pada jarak 1.492 km dari Kota Meksiko, 167 km dari ibu kota negara bagian, Merida, Yucatán, 54 km dari Rio Lagartos, 50 km dari Valladolid, Yucatán, 36 km dari Ek' Balam dan 27 km dari Espita.




</doc>
<doc id="1412942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412942" title="Jordon Ibe">
Jordon Ibe

Jordon Ashley Femi Ibe () adalah pemain sepak bola Inggris yang bermain untuk Bournemouth sebagai pemain sayap.

Lahir di Bermondsey, London Selatan, Ibe menandatangani kontrak ketika berusia 12 tahun untuk sistem tim muda Wycombe Wanderers, setelah ditransfer dari sistem tim muda Athletic Charlton.

Ibe datang melalui sistem muda di Wycombe, dan membuat debut tim pertamanya pada tanggal 9 Agustus 2011 di kemenangan Piala Liga melawan Colchester United di Adams Park, datang sebagai pengganti perpanjangan waktu saat berusia 15 tahun 244 hari. pada tanggal 15 Oktober, ia masuk pada menit ke-90 dari kemenangan melawan Hartlepool United dan menjadi pemain Liga Football termuda Wycombe. dia membuat start pertamanya untuk tim senior melawan Sheffield Wednesday pada 29 Oktober dan mencetak gol di 2-1 meskipun kalah, menjadi pemain termuda Wycombe dan pencetak gol di Liga Football. dalam keseluruhan, Ibe mencetak satu gol dalam 11 penampilan Wanderers.

Pada 12 Desember 2011 dilaporkan bahwa Ibe telah menandatangani pra-kontrak dengan klub Liga Premier Liverpool. Pada tanggal 20 Desember, Liverpool setuju untuk menandatangani Ibe untuk biaya yang tidak diungkapkan. Kesepakatan itu dikonfirmasi sehari kemudian. Pada tanggal 22 Juli 2012 ia membuat debut tim pertamanya untuk klub dalam pra-musim persahabatan melawan sisi MLS Toronto. Pertandingan berakhir 1-1 dengan Ibe diganti pada babak pertama untuk Joe Cole.

Pada tanggal 16 Maret 2013 Ibe dipanggil dari bench untuk pertandingan Premier League melawan Southampton. Pada tanggal 19 Mei 2013 Ibe terkesan dalam debut Liga Inggris untuk Liverpool pada pertandingan terakhir musim ini, mulai pertandingan dan membantu Philippe Coutinho untuk mencetak satu-satunya gol dari pertandingan melawan Queens Park Rangers. Ia Namun, diganti di menit ke-63 untuk Fabio Borini.

Pada tanggal 24 Oktober 2012, Ibe membuat debut tim nasional di bawah U18, bermain 69 menit dalam kemenangan 2-0 melawan Italia.

Pada 5 September 2013, Ibe melakukan debut untuk Inggris di I-19 dalam kemenangan 6-1 melawan Estonia.

Pada tanggal 13 Juli 2013, Ibe memainkan babak pertama dalam kemenangan pertandingan persahabatan pra-musim Liverpool melawan Preston North End, mencetak gol debutnya bagi klub di menit ke-37. Ia termasuk dalam tur pra-musim Liverpool, menampilkan dalam pertandingan melawan Indonesia XI, Melbourne Victory dan Thailand.

Untuk musim 2013/14, diumumkan bahwa Ibe akan memakai nomor 33, yang ditinggalkan oleh Jonjo Shelvey setelah transfer ke Swansea. Dia membuat start pertamanya musim ini pada tanggal 27 Agustus, bermain 120 menit saat Liverpool mengalahkan Notts County 4-2 setelah perpanjangan waktu di babak kedua Piala Liga.



</doc>
<doc id="1412968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412968" title="Rumah Radakng">
Rumah Radakng

Rumah Radank adalah sebutan untuk rumah panjang suku Dayak Kanayatn di provinsi Kalimantan Barat.

Di Kalimantan Barat mulai dari Kota Pontianak dapat kita jumpai replika rumah adat Dayak. Salah satunya berada di jalan Letjen Sutoyo. Walaupun hanya sebuah Imitasi, tetapi rumah Betang ini, cukup aktif dalam menampung aktivitas kaum muda dan sanggar seni Dayak. kemudian jika kita ke Arah Kabupaten Landak, maka kita akan menjumpai sebuah Rumah Betang Dayak di Kampung Sahapm Kec. Pahauman. Kemudian jika kita ke Kabupaten Sanggau, maka kita dapat melihat Rumah Betang di kampung Kopar Kecamatan Parindu, Kemudian selanjutnya jika kita ke kabupaten Sekadau, maka kita dapat melihat rumah betang di Kampung Sungai Antu Hulu, Kecamatan Belitang Hulu, Kemudian di kabupaten Sintang kita Dapat melihat rumah Betang di Desa Ensaid panjang, Kecamatan Kelam, Kemudian Di Kapuas Hulu, Kita juga dapat melihat Masih banyak rumah-rumah betang Dayak yang masih lestari.
Rumah Panjai adalah sebutan untuk rumah panjang suku Dayak Iban di negara bagian Sarawak dan provinsi Kalimantan Barat.


</doc>
<doc id="1412970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412970" title="Menghitung domba">
Menghitung domba

Menghitung domba adalah latihan mental yang digunakan dalam beberapa kebudayaan sebagai cara untuk menidurkan diri. Dalam kegiatan ini, seseorang umumnya membayangkan segerombolan domba putih identik yang sedang melompati pagar, dan menghitungnya saat mereka melompat. Kegiatan ini mungkin dilakukan untuk menghalau kebosanan dengan cara mengisi pikiran dengan sesuatu yang sederhana, berulang-ulang, monoton, dan berirama. Hal-hal tersebut diketahui bisa membantu manusia untuk tertidur. Meskipun kegiatan ini hanya berupa stereotip dan tidak terbukti sebagai solusi bagi masalah susah tidur, kegiatan ini seringkali ditampilkan dalam acara kartun, cerita komik, dan media massa lainnya.

Menurut penelitian yang dilakukan oleh para peneliti di Universitas Oxford, jika dibandingkan dengan membayangkan pantai atau air terjun, kegiatan menghitung domba membuat seseorang tertidur 20 menit lebih lama. Para peneliti menduga bahwa menghitung domba sangat membosankan, sedangkan membayangkan suasana yang tenang justru membuat tubuh lebih rileks sehingga lebih cepat tertidur. Sedangkan penelitian lainnya menyatakan bahwa seseorang akan susah tidur jika membayangkan atau memikirkan sesuatu yang tidak menyenangkan, membuat cemas, atau kegiatan-kegiatan lainnya yang menguras pikiran, alih-alih membayangkan sesuatu yang tenang.

Referensi awal yang menyebutkan bahwa menghitung domba bisa digunakan sebagai cara untuk menidurkan diri terdapat dalam "Don Quixote" karya Miguel de Cervantes pada tahun 1605, meskipun ia menyebutkan "menghitung kambing", bukannya domba.



</doc>
<doc id="1412981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412981" title="Embargo Amerika Serikat terhadap Kuba">
Embargo Amerika Serikat terhadap Kuba

Embargo Amerika Serikat terhadap Kuba adalah embargo perdagangan, ekonomi, dan keuangan yang ditetapkan oleh Amerika Serikat terhadap Kuba dari Oktober 1960 (hampir dua tahun setelah rezim Batista dijatuhkan dalam Revolusi Kuba). Embargo ini ditetapkan setelah Kuba menasionalisasi properti penduduk dan perusahaan Amerika Serikat.

Embargo ini dikodifikasi dalam Cuban Democracy Act pada tahun 1993 dengan tujuan untuk memberikan sangsi terhadap Kuba selama pemerintah Kuba terus menolak langkah menuju "demokratisasi dan penghormatan yang lebih besar terhadap hak asasi manusia." Pada tahun 1996, Kongres menyetujui Helms–Burton Act, yang semakin membatasi penduduk Amerika Serikat dalam berbisnis di Kuba dan mengamanatkan pembatasan terhadap pemberian bantuan terhadap pemerintah di Havana kecuali bila beberapa klaim terhadap pemerintah Kuba dipenuhi. Pada tahun 1999, Presiden Amerika Serikat Bill Clinton semakin memperkuat embargo dengan melarang cabang perusahaan AS di luar negeri berdagang dengan Kuba.

Saat ini embargo masih berlangsung dan merupakan embargo perdagangan paling lama dalam sejarah modern. Walaupun terdapat embargo, Amerika Serikat tetap menjadi eksportir terbesar kelima ke Kuba (6,6& impor Kuba berasal dari Amerika Serikat). Namun, Kuba harus membayar tunai semua impor karena kredit tidak diperbolehkan.



</doc>
<doc id="1412982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412982" title="Yusra Martunus">
Yusra Martunus

Yusra Martunus (lahir di Padangpanjang, Sumatra Barat, tahun 1973) adalah seorang perupa modern kontemporer Indonesia. Ia bersama empat orang rekannya, yaitu Handiwirman Saputra, Jumaldi Alfi, Rudi Mantofani, dan Yunizar, tergabung dalam "Kelompok Seni Rupa Jendela" (KSR Jendela) yang lahir dan berbasis di kota Yogyakarta, DIY.

Yusra menempuh pendidikan menengah di salah satu SMA di kota Bukittinggi, dan menamatkan pendidikan tinggi di Institut Seni Indonesia Yogyakarta (ISI Yogyakarta).

Bersama "Kelompok Seni Rupa Jendela", ia telah banyak melakukan pameran dan kegiatan seni rupa lainnya, dan mendapatkan apresiasi secara nasional dan internasional karena kemampuannya untuk menggabungkan permainan, problem sosial, keasyikan visual, dan ujicoba yang tiada henti.

Pada Mei 2011, Yusra Martunus bersama beberapa orang rekannya yang difasilitasi oleh "Galeri Canna" dan PT Wahana Makmur Sejati (WMS) (main dealer Honda Jakarta-Tangerang), melukis beberapa sepeda motor Honda Scoopy dalam acara pameran "ScoopArt" di Galeri Canna, Jakarta Art District, Grand Indonesia, Jakarta Pusat. Acara tersebut kemudian mendapatkan penghargaan "Pelopor Melukis dengan Media Sepeda Motor" dari Museum Rekor Dunia Indonesia (MURI)..

Selain pelukis, Yusra Martunus juga dikenal sebagai pematung.




</doc>
<doc id="1412983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412983" title="NPK">
NPK

NPK dapat berarti:


</doc>
<doc id="1412991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412991" title="Sarah Stierch">
Sarah Stierch

Sarah Alexandra Stierch (lahir 1980) adalah seorang advokat budaya bebas, konsultan museum, dan pembicara publik asal Amerika Serikat. Dia juga seorang DJ, dengan nama panggung DJ Sarah Vain.


</doc>
<doc id="1412992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412992" title="Rudi Mantofani">
Rudi Mantofani

Rudi Mantofani (lahir di Padang, Sumatra Barat, tahun 1973) adalah seorang perupa kontemporer Indonesia. Ia bersama empat orang rekannya, yaitu Handiwirman Saputra, Jumaldi Alfi, Yunizar, dan Yusra Martunus, tergabung dalam "Kelompok Seni Rupa Jendela" (KSR Jendela) yang lahir dan berbasis di kota Yogyakarta, DIY.

Pada suatu acara lelang yang diselenggarakan oleh Rumah Lelang Indonesia di Singapura, lukisan Rudi Mantofani yang beraliran kontemporer berhasil terjual seharga sekitar Rp 1,5 miliar, dan termasuk karya seni termahal yang dilelang pada acara yang juga menampilkan karya Affandi tersebut.

Rudi Mantofani bersama 20 perupa Indonesia lainnya masuk dalam daftar 500 pelukis terlaris di dunia berdasarkan "Top 500 Artprice 2008/2009" yang disusun oleh sebuah lembaga analis pasar perkembangan pasar seni rupa dunia, "Artprice", yang berbasis di kota Paris, Prancis.

Rudi Mantofani menempuh pendidikan menengah di Sekolah Menengah Seni Rupa (SMSR) di kota Padang, dan menamatkan pendidikan tinggi di Institut Seni Indonesia Yogyakarta (ISI Yogyakarta). Selain pelukis, Rudi Mantofani juga dikenal sebagai pematung.


</doc>
<doc id="1412993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412993" title="Winx Club">
Winx Club

Winx Club adalah serial animasi televisi Italia yang disutradarai, dibuat, dan diproduksi<ref name="http://www.iginiostraffi.com"></ref> oleh Iginio Straffi dan Rainbow S.r.l.. Di Amerika Serikat, serial televisi ini mengudara di Nickelodeon.



</doc>
<doc id="1412994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412994" title="Hessen-Darmstadt">
Hessen-Darmstadt

Landgrafschaft Hessen-Darmstadt adalah negara bagian Kekaisaran Romawi Suci yang dikuasai oleh salah satu cabang Wangsa Hessen. Negara ini didirikan pada tahun 1567 setelah Landgrafschaft Hessen dibagi-bagi oleh empat anak Landgraf Philipp I.

Kediaman penguasa negara ini (landgraf) terletak di kota Darmstadt. Akibat peperangan era Napoleon, status landgrafschaft ini diangkat menjadi Keharyapatihan setelah Kekaisaran Romawi Suci dibubarkan pada tahun 1806.



</doc>
<doc id="1412997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412997" title="Keharyapatihan Hessen">
Keharyapatihan Hessen

Keharyapatihan Hessen () adalah negara bagian Konfederasi Jerman yang didirikan pada tahun 1806 setelah status Landgrafschaft Hessen-Darmstadt diangkat menjadi Keharyapatihan. Negara ini dibubarkan pada tahun 1918 karena sistem monarki di Jerman dihapuskan.

Keharyapatihan Hessen terbagi menjadi tiga provinsi:



</doc>
<doc id="1412998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412998" title="Landgrafschaft Hessen">
Landgrafschaft Hessen

Landgrafschaft Hessen () adalah negara bagian Kekaisaran Romawi Suci yang didirikan pada tahun 1264 setelah dipisahkan dari wilayah Landgrafschaft Thuringia. Negara ini dibubarkan pada tahun 1567 karena dibagi-bagi oleh empat anak Landgraf Philipp I menjadi negara-negara berikut:

Wilayah-wilayah Hessen baru akan bersatu lagi setelah Hessen Raya didirikan oleh Sekutu pada tahun 1945.



</doc>
<doc id="1412999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1412999" title="The Moral Landscape">
The Moral Landscape

The Moral Landscape: How Science Can Determine Human Values () adalah buku yang ditulis oleh Sam Harris. Dalam buku ini, Harris mendukung sains moralitas dan menyatakan bahwa terdapat kesalahpahaman mengenai hubungan antara moralitas, fakta, dan sains. Ia mencoba menunjukkan pandangan ketiga selain pandangan sekularis bahwa moralitas itu subjektif (relativisme moral) dan pandangan agamawan bahwa moralitas diturunkan oleh Tuhan. Harris menekankan bahwa satu-satunya kerangka moral yang dapat dipertimbangkan adalah kerangka yang mengaitkan "hal yang baik secara moral" dengan peningkatan eudaimonisme makhluk yang sadar. Ia juga menekankan bahwa pertanyaan moral memiliki jawaban benar dan salah secara objektif yang didasarkan pada fakta empiris mengenai apakah suatu hal dapat meningkatkan eudaimonisme seseorang.

Buku ini menentang gagasan filosofis lama bahwa "adalah" berbeda dengan "seharusnya". Harris juga mengatakan bahwa pertanyaan moral lebih baik dijawab bukan dengan filsafat, tetapi dengan metode ilmiah. Maka "sains dapat menentukan nilai-nilai manusia" berarti "sains dapat memberitahu kita nilai-nilai apa yang dapat meningkatkan eudaimonisme manusia", dan dari sini Harris menganjurkan agar para ilmuwan mulai mempertimbangkan "sains moralitas".


</doc>
<doc id="1413001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413001" title="Hessen Raya">
Hessen Raya

Hessen Raya () adalah salah satu wilayah Jerman yang diduduki oleh Amerika Serikat selama Perang Dunia II. Negara ini dibentuk oleh Dewan Kontrol Sekutu pada 19 September 1945 dan menjadi negara bagian Hessen pada 1 Desember 1946.

Kekaisaran Jerman runtuh setelah Perang Dunia I, sehingga Keharyapatihan Hessen () yang merupakan bagian dari Kekaisaran Jerman berubah menjadi Negara Rakyat Hessen () pada 2 Maret 1919. Setelah Perang Dunia II, pada 19 September 1945 Amerika Serikat menggabungkan Hessen-Darmstadt (kecuali Rheinhessen) dengan beberapa wilayah provinsi Kurhessen dan Nassau untuk membentuk Hessen Raya. Pada 18 Desember 1946, wilayah tersebut menjadi negara bagian Hessen, dan pada tahun 1949 menjadi bagian dari Republik Federal Jerman.


</doc>
<doc id="1413004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413004" title="Le Chant des Wallons">
Le Chant des Wallons

Le Chant des Wallons "(Lagu Orang Wallonia)" adalah lagu kebangsaan Wallonia di Belgia. Lirik aslinya ditulis dalam bahasa Walloon oleh Théophile Bovy pada tahun 1900. Kemudian, lirik tersebut dijadikan musik oleh Louis Hillier pada tahun 1901. Setelah pertama kali diperdengarkan di kota Liège, lagu ini dengan cepat menyebar ke wilayah Wallonia lainnya dan akhirnya menjadi semacam lagu "nasional" Wallonia. Pada 15 Juli 1998, Parlemen Wallonia menyetujui undang-undang yang menetapkan lagu ini sebagai lagu kebangsaan Wallonia. Namun, versi yang menjadi versi resmi adalah versi bahasa Prancis, dan lirik dalam bahasa Prancis bukan terjemahan langsung dari lirik aslinya, sehingga terdapat beberapa perbedaan.



</doc>
<doc id="1413008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413008" title="Operasi Polo">
Operasi Polo

Operasi Polo adalah operasi militer yang dilancarkan oleh Angkatan Bersenjata India pada September 1948 terhadap Negara Hyderabad. Konflik ini dimulai setelah Nizam Osman Ali Khan, Asif Jah VII memutuskan untuk tidak bergabung dengan India atau Pakistan. Penolakan Nizam didukung oleh milisi bersenjata Qasim Razvi yang disebut "Razakars"; Pakistan juga memberikan dukungan moral. Setelah kegagalan negosiasi, Wakil Perdana Menteri India Sardar Patel memutuskan untuk merebut wilayah Hyderabad secara paksa karena ketakutan akan keberadaan negara merdeka di tengah-tengah India dan terjadinya pembunuhan dan pemerkosaan terhadap penduduk Hindu oleh milisi Razakars. Angkatan Bersenjata India diluncurkan, dan Tentara Negara Hyderabad dikalahkan dalam waktu lima hari.

Setelah Hyderabad jatuh, terjadi kekerasan terhadap Muslim sebagai balasan atas penyerangan terhadap orang Hindu sebelumnya, sehingga Perdana Menteri Nehru mengirim anggota kongres Pandit Sunderlal dan kelompok dengan latar belakang agama yang berbeda untuk menyelidiki. Kelompok tersebut melaporkan bahwa 27.000 hingga 40.000 penduduk tewas dan beberapa anggota tentara dan polisi India turut serta dalam tindakan kekerasan tersebut.




</doc>
<doc id="1413010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413010" title="Negara Hyderabad">
Negara Hyderabad

Negara Hyderābād adalah negara yang terletak di wilayah selatan-tengah anak benua India dari tahun 1724 hingga 1948. Negara ini dikuasai oleh penguasa yang bergelar Nizam. Ibukotanya terletak di Hyderabad.

Dinasti yang menguasai Hyderabad, yaitu Asaf Jahi, merupakan keturunan orang Turk dari wilayah di sekitar Samarkand yang datang ke India pada akhir abad ke-17 dan menjadi bawahan Kemaharajaan Mughal. Wilayah ini menjadi bagian dari Kemaharajaan Mughal pada tahun 1680-an. Saat kemaharajaan mulai melemah pada abad ke-18, Asif Jah mengalahkan upaya gubernur saingan untuk menguasai provinsi selatan, sehingga ia menyatakan dirinya sebagai Nizam-al-Mulk Hyderabad pada tahun 1724. Maharaja Mughal yang sedang diserang Maratha tidak dapat mencegahnya.

Pada tahun 1798, Hyderabad menyerahkan urusan luar negeri sepenuhnya kepada British East India Company, sehingga semenjak itu menjadi salah satu negara kepangeranan ("princely state") Britania di India.

Pada tahun 1947, ketika sedang terjadi pemisahan India, Britania memberikan pilihan kepada negara-negara kepangeranan untuk bergabung dengan India atau Pakistan, atau tetap merdeka. Pada saat itu Hyderabad merupakan negara terbesar dan paling sejahtera di antara negara-negara kepangeranan di India. Negara tersebut memiliki luas sebesar dengan jumlah penduduk kurang lebih 16,34 juta jiwa (berdasarkan sensus tahun 1941), dengan 85% di antaranya merupakan orang Hindu. Negara Hyderabad juga memiliki angkatan bersenjata, maskapai, sistem telekomunikasi, jaringan kereta api, sistem pos, mata uang, dan penyiaran radio. Nizam pun akhirnya memutuskan untuk tetap merdeka. Namun, India takut akan keberadaan negara merdeka di tengah-tengah India, sehingga pada September 1948 pemerintah India melancarkan Operasi Polo untuk memaksa Hyderabad menjadi bagian dari India. Dalam waktu lima hari, negara Hyderabad jatuh, dan akhirnya negara ini menjadi bagian dari India hingga kini.



</doc>
<doc id="1413015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413015" title="Osman Ali Khan, Asaf Jah VII">
Osman Ali Khan, Asaf Jah VII

His Exalted Highness Sir Mir Osman Ali Khan Siddiqi GCSI, GBE Asaf Jah VII (), lahir dengan nama Mir Osman Ali Khan Siddiqi Bahadur (; 6 April 1886 – 24 Februari 1967), adalah Nizam (penguasa) terakhir Negara Hyderabad dan Berar. Ia mulai berkuasa pada tahun 1911.

Pada masa kekuasaannya ia dikenal sebagai orang terkaya di dunia dengan kekayaan sekitar $2 miliar pada awal tahun 1940-an (saat ini senilai $ dollar) atau 2 persen dari ekonomi Amerika Serikat saat itu. Sebagai perbandingan, pada masa itu pemerintah India hanya memperoleh pendapatan tahunan sekitar $1 miliar saja. Ia ditayangkan dalam sampul majalah TIME dengan citra ini. Jika total kekayaan bersihnya dihitung dengan mempertimbangkan inflasi dan disesuaikan dengan standar modern, kekayaan bersih Nizam tercatat sebesar $236 miliar, sehingga menjadikannya salah satu orang terkaya yang pernah ada.

Mir Osman Ali Khan Siddqi Bahadur juga dikenal sebagai penguasa absolut yang mendukung pendidikan dan sains. Selama kekuasaannya ia memperkenalkan listrik, kereta api, jalan, dan maskapai penerbangan. Ia juga mendirikan Bank Negara Hyderabad dan melancarkan berbagai proyek irigasi.

Kekuasaannya berakhir pada tahun 1948 setelah India melancarkan Operasi Polo yang menganeksasi wilayah Hyderabad.




</doc>
<doc id="1413027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413027" title="SDN Tanjung Barat 05">
SDN Tanjung Barat 05

Sekolah Dasar Negeri Tanjung Barat 05 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Rancho Indah, Kelurahan Tanjung Barat, Kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan.




</doc>
<doc id="1413029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413029" title="Frigyes Karinthy">
Frigyes Karinthy

Frigyes Karinthy () adalah pengarang, pemain drama, penulis, penyair dan jurnalis dari Hongaria. Ia adalah pencetus pertama dari konsep enam derajat pemisahan dalam cerita pendek yang berjudul "Chains (Láncszemek)". Ia adalah ayah dari penyair Gábor Karinthy dan penulis Ferenc Karinthy.




</doc>
<doc id="1413031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413031" title="SDN Tanjung Barat 07">
SDN Tanjung Barat 07

Sekolah Dasar Negeri Tanjung Barat 07 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Masjid Al-Murtado Nangka Selatan, Kelurahan Tanjung Barat, Kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan. Sekolah ini bersebelahan dengan SDN Tanjung Barat 08.




</doc>
<doc id="1413040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413040" title="Bahasa Jawa Jombang">
Bahasa Jawa Jombang

Bahasa Jawa Jombang atau biasa disebut Dialek Jombang, Boso Jombangan, atau Dialek Jombangan adalah sebuah dialek Jawa yang dituturkan di daerah Jombang dan sekitarnya (Kabupaten/Kota Mojokerto, sebagian wilayah di Kediri seperti Pare dan Kandangan, Lamongan, sebagian daerah di Nganjuk seperti Kertosono). Dialek ini dituturkan banyak memiliki pengaruh Dialek Surabaya yang terkenal egaliter dan blak-blakan. Selain itu, bahasa ini merupakan peralihan dari dua dialek Bahasa Jawa, antara Dialek Surabaya dan Dialek Mataraman. Beberapa kawasan yang berbatasan dengan Nganjuk dan Kediri memilki pengaruh Dialek Mataraman yang banyak memiliki kesamaan dengan Bahasa Jawa Tengahan. Salah satu ciri khas yang membedakan Dialek Surabaya dengan Dialek Mataram adalah penggunaan kata "arek" (sebagai pengganti kata "bocah") dan kata "cak" (sebagai pengganti kata "mas") dalam dialek Surabaya.

Kosakata dialek Jombang mengandung 70% berasal dari dialek Surabaya dan 29% dari dialek Mataram, sedangkan sisanya adalah kosakata khas daerah Jombang sendiri. Contoh-contoh kosakata Jombang diantaranya sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1413041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413041" title="SDN Tanjung Barat 08">
SDN Tanjung Barat 08

Sekolah Dasar Negeri Tanjung Barat 08 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Masjid Al-Murtado RT 001/01 Nangka Selatan, Kelurahan Tanjung Barat, Kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan. Sekolah ini bersebelahan dengan SDN Tanjung Barat 07.




</doc>
<doc id="1413042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413042" title="SDN Tanjung Barat 01">
SDN Tanjung Barat 01

Sekolah Dasar Negeri Tanjung Barat 01 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Nangka Utara, Kelurahan Tanjung Barat, Kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan.




</doc>
<doc id="1413048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413048" title="Erry Riyana Hardjapamekas">
Erry Riyana Hardjapamekas

Erry Riyana Hardjapamekas () adalah putra dari Rd. Mohammad Sobri Hardjapamekas salah seorang tokoh pendidikan di Jawa Barat. Erry merupakan korporat dan tokoh pemberantasan korupsi Indonesia. Ia menjadi salah satu pimpinan KPK pada masa kepemimpinan Taufiequrachman Ruki. Ia merupakan lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Padjadjaran.
Pada tanggal 31 Maret 1994, dia menjabat sebagai direktur utama PT Timah Tbk, kemudian diangkat kembali pada jabatan tersebut dalam rapat umum pemegang saham (RUPS) luar biasa dan diberhentikan kembali dengan hormat dalam RUPS luar biasa tanggal 14 Maret 2002. Sebelumnya ia menjabat sebagai Direktur Keuangan PT. Timah, Tbk dari tahun 1991 hingga 1994. Selain itu, dia juga menjabat sebagai komisaris PT. Pembangunan Jaya Ancol dan penasehat atau anggota komite Audit PT. Unilever Indonesia, Tbk., sejak tahun 2001. Komisaris Utama PT. Agrakom, sejak 15 April 2002 menjadi komisaris dan Ketua Komite Audit PT. Semen Cibinong Tbk., Komite Audit PT. Kabelindo Murni Tbk., Komisaris dan Ketua Komite Audit PT. Hero Supermarket Group Tbk., dan mulai Maret 2003 menjadi komisaris PT. Kaltim Prima Coal. Sebelumnya, ayah dari 2 putera dan 2 puteri ini pernah menjabat Komisaris Utama PT. Bursa Efek Jakarta (1998-2001). Ia juga aktif dalam berbagai organisasi profesi serta Wakil Ketua Yayasan Kebudayaan Rancage yang diketuai Bapak Prof. Ajip Rosidi.

Taufiequrachman Ruki, mantan Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi, mengapresiasi sepak terjang Erry sejak lembaga pemberantasan korupsi ini baru terbentuk pada tahun 2003. Saat itu, Komisi Pemberantasan Korupsi belum memiliki fasilitas apapun. Tak ada gedung bahkan tak ada kursi untuk rapat. Untuk mengatasi hal itu, Erry membawa sekretaris pribadinya saat bekerja di PT. Timah dan membayarnya dengan uang sendiri. Erry juga terpilih menjadi pimpinan KPK bersama Taufiequrachman Ruki dan Sjahruddin Rasul Mereka terpilih melalui voting yang dilakukan dua kali oleh 44 dari 61 anggota Komisi II.




</doc>
<doc id="1413049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413049" title="SDN Tanjung Barat 09">
SDN Tanjung Barat 09

Sekolah Dasar Negeri Tanjung Barat 09 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Swadaya II Nangka Utara, Kelurahan Tanjung Barat, Kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan.




</doc>
<doc id="1413057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413057" title="SDN Tanjung Barat 10">
SDN Tanjung Barat 10

Sekolah Dasar Negeri Tanjung Barat 10 adalah sebuah sekolah dasar negeri yang terletak di Jalan Swadaya II Nangka Utara, Kelurahan Tanjung Barat, Kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan.




</doc>
<doc id="1413058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413058" title="Kadipaten Mecklenburg-Schwerin">
Kadipaten Mecklenburg-Schwerin

Kadipaten Mecklenburg-Schwerin adalah kadipaten yang terletak di Jerman utara. Kadipaten ini didirikan pada tahun 1701 setelah Friedrich Wilhelm dan Adolphus Friedrich II membagi Kadipaten Mecklenburg menjadi dua. Kadipaten ini dikuasai oleh penguasa dari Wangsa Mecklenburg dan merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci.

Pada tahun 1806, Mecklenburg diserbu oleh Kekaisaran Prancis Pertama, dan pada tahun 1808 bergabung dengan Konfederasi Rhein bentukan Napoleon. Pada akhirnya negara ini merupakan anggota konfederasi pertama yang meninggalkan Napoleon, dan pada tahun 1813-1814 negara ini bertempur melawan Prancis. Setelah Napoleon dikalahkan, berdasarkan Kongres Wina pada tahun 1815 Friedrich Franz I dari Mecklenburg-Schwerin memperoleh gelar Adipati Agung, dan negara ini berubah menjadi Kadipaten Agung Mecklenburg-Schwerin.


</doc>
<doc id="1413064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413064" title="Friedrich II, Adipati Mecklenburg-Schwerin">
Friedrich II, Adipati Mecklenburg-Schwerin

Friedrich II, Adipati Mecklenburg-Schwerin, dijuluki "yang Saleh" (; 9 November 171724 April 1785) adalah Adipati Mecklenburg-Schwerin yang berkuasa dari tahun 1756 hingga kematiannya.

Friedrich lahir di Schwerin dan merupakan putra dari Adipati Christian Ludwig II dan istrinya Gustave Caroline dari Mecklenburg-Strelitz.

Pada masa mudanya, Augusta dari Mecklenburg-Schwerin sangat memengaruhi perkembangan intelektual dan spiritual Friedrich, terutama terkait dengan pietisme.

Setelah kematian ayahnya pada tahun 1756, Friedrich diangkat menjadi adipati. Segera setelah itu negaranya terlibat dalam Perang Tujuh Tahun.

Friedrich adalah pendukung pietisme. Ia mendukung sistem sekolah, produksi tekstil, dan penghapusan penyiksaan. Pada tahun 1764, ia memindahkan kediamannya dari Schwerin ke Schloss Ludwigslust. Pada tahun 1765, ia memerintahkan pembangunan gereja yang dirancang oleh arsitek Johann Joachim Busch. Gereja ini selesai dibangun pada tahun 1770 dan kini disebut Gereja Kota. Selain itu, ia juga melanjutkan perluasan Schloss Ludwigslust antara tahun 1772 hingga 1776.

Friedrich menikah pada tanggal 2 Maret 1746 di Schwedt dengan Louise Frederica dari Württemberg, putri Friedrich Louis, Pangeran Württemberg. Mereka dikaruniai empat anak.

Setelah Friedrich II meninggal, negaranya diwariskan kepada keponakannya Friedrich Franz.



</doc>
<doc id="1413067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413067" title="Kekhalifahan Sokoto">
Kekhalifahan Sokoto

Kekhalifahan Sokoto adalah sebuah negara Islam di Nigeria Utara yang dipimpin oleh Sultan Sokoto. Negara ini didirikan selama Perang Fulani pada tahun 1809 oleh Usman dan Fodio. Pada abad ke-19, negara ini merupakan salah satu negara terbesar dan terkuat di Afrika Sub-Sahara sebelum akhirnya ditaklukan oleh Britania Raya pada tahun 1903. Setelah Britania mengambil alih kekuasaan, otoritas politik kekhalifahan dihapuskan dan negara ini menjadi bagian dari Protektorat Nigeria Utara; namun, gelar sultan masih ada dan tetap menjadi posisi religius yang penting untuk orang Muslim di wilayah Sokoto hingga kini.


</doc>
<doc id="1413082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413082" title="Masakan Betawi">
Masakan Betawi

Masakan Betawi adalah masakan khas yang berasal dari Suku Betawi. Masakan Betawi mudah ditemukan di acara-acara tertentu yang diselenggarakan di Jakarta seperti pada acara Lebaran Betawi, pernikahan, hari raya Idulfitri, atau di warung-warung tertentu yang menyajikan makanan khas Betawi. Masakan ini dipengaruhi oleh masakan Melayu, Arab, India, Tionghoa, dan Eropa (terutama masakan Belanda, Portugis, dan Spanyol).

Beberapa jenis masakan Betawi memiliki kemiripan dengan masakan daerah lainnya seperti asinan Betawi mirip dengan asinan Bogor, perbedaannya hanya pada campuran bumbu-bumbu tertentu. Sebagian masakan Betawi hanya disajikan pada momen-momen tertentu misalnya sayur besan hanya bisa dijumpai pada prosesi besanan.




</doc>
<doc id="1413099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413099" title="Raini Rodriguez">
Raini Rodriguez

Raini Rodriguez (lahir 1 Juli 1993) adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika Serikat 


</doc>
<doc id="1413112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413112" title="Arsitektur Khmer">
Arsitektur Khmer

Arsitektur Khmer adalah konstruksi dari periode Angkor antara pertengahan abad ke-8 Masehi sampai pertengahan abad ke-15.





</doc>
<doc id="1413115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413115" title="Taruhan olahraga">
Taruhan olahraga

Taruhan olahraga adalah kegiatan memprediksi hasil olahraga dan menempatkan taruhan pada hasil. Hal ini umumnya dianggap sebagai bentuk perjudian.


</doc>
<doc id="1413120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413120" title="Kasino daring">
Kasino daring

Kasino daring, juga dikenal sebagai kasino virtual atau kasino internet, adalah versi "online" dari kasino fisik (tradisional). Kasino daring memungkinkan pemain/penjudi untuk bermain dan bertaruh dalam sebuah permainan kasino melalui media internet.



</doc>
<doc id="1413140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413140" title="Taman Pendidikan Al-Qur'an">
Taman Pendidikan Al-Qur'an

Taman Pendidikan Al Qur’an (disingkat TPA atau TPQ) adalah lembaga atau kelompok masyarakat yang menyelenggarakan pendidikan nonformal jenis keagamaan Islam yang bertujuan untuk memberikan pengajaran membaca Al Qur’an sejak usia dini, serta memahami dasar-dasar dinul Islam pada anak usia taman kanak-kanak, sekolah dasar dan atau madrasah ibtidaiyah (SD/MI) atau bahkan yang lebih tinggi.
TPA/TPQ setara dengan RA dan taman kanak-kanak (TK), di mana kurikulumnya ditekankan pada pemberian dasar-dasar membaca Al Qur'an serta membantu pertumbuhan dan perkembangan rohani anak agar memiliki kesiapan dalam memasuki pendidikan lebih lanjut.

Peraturan Pemerintah No. 55 tahun 2007 pasal 24 ayat 2 tentang Pendidikan Agama dan Pendidikan Keagamaan menyatakan bahwa Pendidikan Al-Qur’an terdiri dari Taman Kanak-Kanak AL Qur’an (TKA/TKQ), Taman Pendidikan Al Qur’an (TPA/TPQ), Ta’limul Qur’an lil Aulad (TQA), dan bentuk lainnya yang sejenis.
Pertumbuhan TPA/TPQ menemukan momentumnya pada tahun 1990-an setelah ditemukan berbagai metode dan pendekatran dalam pembelajaran membaca Al-Qur’an seperti metode membaca Al Qur'an Iqro dan lain-lain. Di Indonesia, menempuh pendidikan TPA/TPQ tidaklah wajib, tetapi dalam perkembangannya masyarakat membutuhkan lembaga ini untuk memberikan dasar-dasar membaca Al Qur'an (mengaji) kepada anak-anaknya terutama bagi orang tua yang bekerja.



</doc>
<doc id="1413155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413155" title="Vera Baboun">
Vera Baboun

Vera Baboun (Arabic: فيرا جورج موسى بابون, kelahiran 6 Oktober 1964) adalah seorang politisi Palestina dan wali kota perempuan pertama Bethlehem. Baboun mendapatkan gelar Masters dalam literatur Afrika-Amerika.

'Bethlehem Has New Female Mayor, Same Old Problems', 2012 article in Al-Monitor 


</doc>
<doc id="1413156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413156" title="Victor Batarseh">
Victor Batarseh

Victor Hanna Batarseh (Bahasa Arab,فيكتور بطارسة) (lahir 1934) adalah seorang wali kota Bethlehem di Tepi Barat, Palestina, dari 2005 sampai 2012. Ia digantikan oleh Vera Baboun.





</doc>
<doc id="1413165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413165" title="Soetjipto Nagaria">
Soetjipto Nagaria

Soetjipto Nagaria ( Lahir Liong Sie Tjien), adalah seorang pengusaha property yang mendirikan dan mengembangkan Group Summarecon Agung. Saat ini ia menjabat sebagai "Chairman" di group Summarecon Agung, yang merupakan salah satu perusahann properti besar di Indonesia. Group Summarecon Agung mengembangkan daerah Kelapa Gading, Gading Serpong/Summarecon Serpong - Tangerang, Summarecon Bekasi, Summarecon Bandung (di Gedebage, Bandung, Jawa Barat) dan Bali. Selain itu ia juga pendiri Yayasan Pendidikan Pahoa, yang membawahi Sekolah Terpadu Pahoa.

Awalnya ia bersekolah di sekolah TK hingga SMA PA HOA di daerah kota, Jakarta Barat. Sekolah PA HOA atau Patekoan Tiong Hoa HWE Koan School adalah sekolah Tiong Hoa pertama yang berdiri di zaman kolonial Belanda. Setelah lulus dari PA HOA, ia melanjutkan pendidikannya di Teknik Kimia ITB Bandung, lulus tahun 1964. Setelah lulus ia sempat bekerja di pabrik cat. Didorong oleh ayahnya yang juga seorang pengusaha bangunan, akhirnya ia mendirikan perusahaan sendiri. Bersama beberapa temannya, ia membeli tanah dan membangun rumah-rumah di kluster tidak terlalu luas di Tebet, Kemang, Cipete di Jakarta Selatan.
Tahun 1975 bersama dua keluarga lain, ia membangun tanah rawa-rawa di daerah urban Jakarta, yang sekarang dikenal dengan nama Kelapa Gading. Nama Summarecon berasal dari dua kata yaitu "summa" yang artinya puncak dan "recon" yang berasal dari real estate corporation. Sekitar tahun 1990-an Summarecon mulai merambah ke wilayah Serpong Tangerang dan membangun Summarecon Serpong. Tidak berhenti sampai disitu, tahun 2012, Summarecon berekspansi ke Bekasi dengan Summarecon Bekasi, ke luar pulau, Bali dan ke Bandung dengan Summarecon Bandung tahun 2015. Pada tahun 2013, Soetjipto Nagaria yang masih suka bermain tenis, berenang dan melakukan senam pernapasan chi kung setiap hari, masuk dalam daftar orang terkaya di Indonesia versi Forbes. Namun pada 2014, ia terdepak dari daftar tersebut, dan kembali masuk lagi pada 2015 dengan peringkat ke-50.

Melalui Yayasan Budha Tzu Chi, ia bersama istrinya, Liliawati Rahardjo Soetjipto aktif dalam aktivitas sosial di lembaga kemanusiaan yang juga melibatkan relawan dari lintas agama dan bangsa.

Soetjipto Nagaria yang pernah mengenyam pendidikan di Pahoa di daerah Kota, kemudian bersama alumni Pahoa lainnya, Soeseno Boenarso dan Suryono Limputra, membangun sekolah Pahoa di Summarecon Serpong. Sekolah ini merupakan trilingual, murid di sana diajarkan dalam bahasa Indonesia, Inggris, dan Mandarin. "Saya terkesan dengan sistem pengajaran di Pahoa," kata Soetjipto Nagaria, yang memiliki hobi membaca buku, terutama cerita silat Kho Ping Hoo dan buku riwayat orang terkenal



</doc>
<doc id="1413171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413171" title="SMP Negeri 239 Jakarta">
SMP Negeri 239 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 239 Jakarta (dikenal juga dengan Dutis), merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri Sekolah Standar Nasional (SSN) yang berlokasi di Jalan Nangka Utara, Kelurahan Tanjung Barat, Kecamatan Jagakarsa, Jakarta Selatan, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 239 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Sekolah yang namanya mulai mencuat ini memberikan pelayanan yang sangat baik.

Pada awalnya sebelum menempati gedung yang sekarang, SMP ini terletak di daerah kampung tengah condet dan masih belum menjadi SMP negeri, setelah lokasi nya dipindahkan ke lokasi sekarang pada tahun 1998 hingga sekarang keberadaan SMPN 239 terus berkembang dan menjadi salah satu sekolah menengah pertama favorit yang ada di jakarta selatan. 






</doc>
<doc id="1413172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413172" title="Megagon">
Megagon

Megagon atau 1000000-gon adalah sebuah poligon dengan 1 juta sisi (mega-, dari bahasa Yunani μέγας "megas", yang berarti "besar"). Bahkan jika digambar seukuran Bumi, sebuah megagon biasa akan sangat sulit dibedakan dari lingkaran.

Sebuah megagon beraturan memiliki sudut dalam 179,99964°.

Keliling megagon beraturan dalam satuan lingkaran adalah:
yang sangat dekat dengan 2π. Bahkan, untuk lingkaran berukuran Bumi, dengan keliling 40.075 kilometer, perbedaan antara keliling megagon dan keliling lingkaran kurang dari 1/16 milimeter.

Seperti contoh chiliagon René Descartes, poligon dengan jutaan sisi telah digunakan sebagai ilustrasi dari sebuah konsep yang terdefinisi dengan baik yang tidak dapat divisualisasikan.

Megagon ini juga digunakan sebagai ilustrasi dari konvergensi poligon beraturan ke lingkaran.


</doc>
<doc id="1413180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413180" title="Cómplices Al Rescate">
Cómplices Al Rescate

Cómplices Al Rescate adalah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Televisa dan disiarkan di Canal de las Estrellas pada tahun 2002.



</doc>
<doc id="1413216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413216" title="Miss Universe 1992">
Miss Universe 1992

Miss Universe 1992 adalah kontes Miss Universe yang ke-41, diselenggarakan di Queen Sirikit National Convention Center, Bangkok, Thailand, pada tanggal 8 Mei 1992. Michelle McLean dari Namibia terpilih menjadi Miss Universe 1992 menggantikan tugas Miss Universe 1991, Lupita Jones dari Meksiko.
Sebanyak 78 peserta berkompetisi pada tahun ini.




</doc>
<doc id="1413242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413242" title="Bloomberg News">
Bloomberg News

Bloomberg News adalah kantor berita internasional yang berkantor pusat di New York dan merupakan divisi dari Bloomberg L.P..




</doc>
<doc id="1413252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413252" title="The Great Patty Caper">
The Great Patty Caper

The Great Patty Caper, juga dikenal dengan nama Mystery with a Twistery, adalah episode ke-17 dari musim ketujuh dan episode ke-143 dari keseluruhan seri animasi Amerika "SpongeBob SquarePants". Episode ini pertama kali ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 11 November 2010.

Dalam episode ini, Mr. Krabs menaruh resep Krabby Patty di kota yang jauh. Ketika kehabisan Krabby Patty, SpongeBob dan Mr. Krabs lupa resep rahasia Krabby Patty. SpongeBob harus melihat resep rahasia Krabby Patty sebelum Plankton melihatnya.

Episode ini ditulis oleh Casey Alexander, Zeus Cervas, Steven Banks dan Dani Michaeli, dengan Alan Smart dan Tom Yasumi sebagai sutradara. "The Great Patty Caper" tersedia dalam DVD dengan nama yang sama pada 8 Maret 2011. Ketika ditayangkan, episode ini ditonton 6,6 juta penonton, menjadikannya siaran televisi animasi top pada 2010.

Di Krusty Krab, SpongeBob menyadari bahwa Krabby Patty di kulkas sudah habis dan melaporkannya ke Mr. Krabs. Mereka mencoba membuat Krabby Patty baru tapi mereka lupa resepnya. Ketika mereka ingin membaca resepnya, Plankton mencoba mencurinya, tapi dia dengan mudah dihentikan dan dikeluarkan. Mr. Krabs ingin Plankton berhenti mencoba mencuri resepnya, jadi SpongeBob mengusulkan untuk menyembunyikannya di tempat yang jauh. Mr. Krabs lalu mengirim resep Krabby Patty ke sebuah bank di kota yang jauh. SpongeBob dan Mr. Krabs lalu mencoba membuat Krabby Patty lagi tapi mereka lupa membaca resepnya. SpongeBob dan Patrick pergi membawa kunci brankas untuk mengambil resep Krabby Patty menggunakan kereta. Sementara itu, Plankton menaiki kereta yang sama untuk mencuri resep Krabby Patty.

Di tengah perjalanan, kunci brankas hilang. SpongeBob dan Patrick memanggil polisi dan mencurigai Plankton, seorang ibu dan bayinya, dan pelayan. Plankton tidak bersalah, tapi pelayan, sang ibu dan bayinya ditangkap karena rupanya adalah penjahat yang menyamar. SpongeBob sedih, tapi Patrick rupanya sudah menemukan kuncinya ketika membersihkan celana SpongeBob. Kereta berjalan lagi, tapi Plankton memukul SpongeBob dan Patrick keluar jendela. SpongeBob dan Patrick mengejar kereta dan mencapai lokomotif, tapi Plankton memisahkan lokomotifnya dengan dia di gerbong. SpongeBob dan Patrick tidak bisa menghentikan keretanya, tapi mereka berhasil memutar arah kereta sebelum kereta menabrak panti jompo. Sementara itu, Plankton sampai di bank dan mengambil resepnya, tapi rupanya Mr. Krabs sudah menunggunya. Plankton hampir berhasil kabur, tapi kereta SpongeBob dan Patrick menabraknya. Tapi kereta tersebut merusak bank sehingga Mr. Krabs harus membayar kerusakannya. 75 tahun kemudian, SpongeBob, sekarang sudah tua, selesai menceritakan ceritanya, tapi cucunya lebih tertarik dengan permainan video.

"The Great Patty Caper" ditulis oleh Casey Alexander, Zeus Cervas, Steven Banks dan Dani Michaeli, dengan Alan Smart dan Tom Yasumi sebagai sutradara. Episode ini ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 11 November 2010.

Episode ini dijadikan Nickelodeon episode spesial bernama "Mystery with a Twistery" dimana:
"Mr Krabs mengirimkan resep Krabby Patty ke brankas yang jauh untuk menjaganya aman sehingga Plankton tidak bisa sampai ke sana. Tapi ketika Mr Krabs lupa resep itu ia memberikan SpongeBob kunci untuk brankas dan mengirimnya dalam perjalanan ke seberang laut untuk mengambilnya. Keadaan menjadi buruk ketika kunci hilang di kereta Oceanic Express dan SpongeBob harus mengidentifikasi pelakunya dan mendapatkan kunci kembali sebelum resep Krabby Patty hilang selamanya!"
"The Great Patty Caper" dirilis dalam DVD dengan nama yang sama pada 8 Maret 2011 oleh Paramount Home Entertainment. DVD itu terdiri dari episode ini, "Growth Spout", "Stuck in the Wringer", "Someone's in the Kitchen With Sandy", "The Inside Job", "Greasy Buffoons", dan "Model Sponge". Pada 6 Desember 2011, "The Great Patty Caper" dirilis dalam DVD "SpongeBob SquarePants: The Complete 7th Season", bersama episode lain dari musim ketujuh.

Ketika ditayangkan, "The Great Patty Caper" menjadi penayangan hiburan televisi kabel top untuk minggu penayangannya dengan total penonton, ditonton 6,1 juta penonton. Episode juga menjadi penayangan nomor satu pada minggu itu dengan anak-anak berusia 2-11 di penayangan dan televisi kabel. Penayangan ini menjadi program top untuk Kamis, 11 November, malam dengan semua demografik anak-anak dan remaja. Spesial ini juga memiliki rata-rata 1,4/1,6 juta dalam demografik dewasa berusia 18-49, mendapat lebih banyak penoton dewasa dari "Conan" untuk malam itu.

Episode ini mendapat ulasan positif. Nancy Basile dari About.com memberi episode ini nilai 3,5 dari 5, mengatakan "'The Great Patty Caper' akan menjadi lebih baik dalam panjang episode biasa daripada bila dipanjangkan menjadi sebuah spesial. Dengan beberapa bagian yang lebih lambat dan membosankan dihapus, seluruh episode akan menjadi pintar, cerdik, dan lucu serba cepat." Sandy Angulo Chen dari Common Sense Media memberi episode ini 3/5 bintang dan menulis "Masih tidak ada tujuan mendidik yang tersembunyi dalam seri ini, tetapi seri ini menunjukkan anak-anak struktur cerita, perkembangan karakter, prediktabilitas, dan berbagai macam humor yang digunakan dalam sebuah cerita."

Paul Mavis dari DVD Talk bersikap positif terhadap episode ini dan mengatakan bahwa episode ini "pastinya adalah salah satu episode yang lebih berenergi yang kulihat dari seri ini dalam beberapa waktu." Mavis menambahkan "'The Great Patty Caper' membawa sebuah kepala uap yang bagus menuju ke sebuah akhir yang memuaskan (SpongeBob sebagai seorang kakek tua juga sempurna)," tetapi kecewa "karena seseorang tidak memanfaatkan Agatha Christie Murder yang jelas ada dalam adegan kereta berbumbu Orient Express dengan SpongeBob dijadikan sebagai Poirot atau bahkan Miss Marple ketika dia melakukan penyelidikannya yang tidak kompeten (SpongeBob memakai pakaian wanita selalu merupakan pemenang yang bagus)."

Marty Shaw dari BSC Kids, ketika membahas ratings, mengatakan ""SpongeBob SquarePants" telah ditayangkan sejak 1999 dan episode 11 November adalah acara kedelapan dari musim kedelapan. Apa artinya itu? Dengan 6,102 juta penonton menonton, itu artinya petualangan SpongeBob SquarePants tidak pernah menjadi tua." Billy Gil dari "Home Media Magazine" mengatakan "'The Great Patty Caper' adalah salah satu episode "SpongeBob" yang lebih baik dalam beberapa waktu terakhir[...]" Roy Hrab dari DVD Verdict tidak positif tehadap DVD-nya dan mengatakan "Wow, ini mungkin adalah set episode "SpongeBob" paling membosankan yang pernah kulihat."



</doc>
<doc id="1413265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413265" title="Sarjana Hukum Hindu">
Sarjana Hukum Hindu

Sarjana Hukum Hindu (S.H.H.) adalah gelar sarjana di bidang agama. Gelar ini diberikan kepada mahasiswa yang menyelesaikan kuliah strata-1 di suatu perguruan tinggi agama Hindu. Beberapa perguruan tinggi yang menyediakan program pendidikan Sarjana Hukum Hindu adalah sebagai berikut:

Himpunan Mahasiswa Hukum Hindu terdapat di STAHN Gde Pudja Mataram dan STAHN Tampung Penyang.



</doc>
<doc id="1413268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413268" title="Shinken">
Shinken

Shinken sering digunakan untuk iaijutsu (praktik tempur) dan / atau tameshigiri (memotong) dan / atau iaido. Shinken lawan dari iaito atau mogito.


</doc>
<doc id="1413274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413274" title="Yakovlev Yak-1000">
Yakovlev Yak-1000

Yakovlev Yak-1000 adalah sebuah pesawat supersonik demonstrasi teknologi Soviet dimaksudkan untuk mengevaluasi tata letak aerodinamis dan bidang kinerja sayap delta yang dibahas dalam dokumen Jerman dalam kombinasi dengan mesin turbojet Lyulka AL-5 baru.

Undercarriage tandem terbukti tidak memuaskan dan ada masalah stabilitas penerbangan serius yang berhubungan dengan sayap delta, sehingga tidak pernah terbang setelah kecelakaan selama tes taxi.



</doc>
<doc id="1413275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413275" title="Yakovlev Yak-140">
Yakovlev Yak-140

Yakovlev Yak-140 adalah sebuah pesawat prototipe ringan tempur supersonik Soviet dikembangkan selama tahun 1950-an.

Pesawat itu selesai pada tahun 1954, tetapi dilarang masuk uji penerbangan dan dibatalkan pada tahun 1956.



</doc>
<doc id="1413278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413278" title="Tsurugi">
Tsurugi


</doc>
<doc id="1413279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413279" title="Yakovlev Yak-60">
Yakovlev Yak-60

Yakovlev Yak-60 adalah sebuah sebutan yang mungkin untuk desain helikopter eksperimental Yakovlev tandem-rotor berat-angkat dari akhir 1960-an. Desain helikopter ini tidak pernah berkembang melampaui tahap Model.

Helikopter ini dirancang pada akhir tahun 1960, dan mungkin bersaing dengan desain helikopter angkat berat Mi-12. Helikopter ini menampilkan dua rotor tandem Mi-6, masing-masing didorong oleh sepasang 6.500 shp mesin D-25VF, berpotensi memberikan empat kali kapasitas payload dari Boeing Vertol Chinook. Kokpit akan mirip dengan Yak-24. Dibandingkan dengan radikal Mi-12, desain Yak-60 jauh lebih konvensional, meskipun akhirnya dua Mi-12 diproduksi.

Penunjukan Yak-60 telah diusulkan didasarkan pada model pembelajaran yang masih ada yang memiliki nomor "60" dicat mencolok di sisinya.



</doc>
<doc id="1413280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413280" title="Chokutō">
Chokutō

Chokutō merupakan salah satu yang paling awal dalam sejarah Jepang dengan pedang yang ditempa. Itu dibuat sebelum pengembangan "differential tempering" Jepang. Chokutō biasanya ditempatkan dalam hira-zukuri dan Kiriha-zukuri tsukurikomi yang membuat mereka sangat berbeda dari tachi kemudian dan katana yang jarang menggunakan bentuk-bentuk ini.Ciri khas dari chokutō adalah pisau lurus, mirip dengan pedang kuno yang ditemukan di Periode Tiga Kerajaan Tiongkok. Pisau ini juga sering membingungkan orang-orang dari shikomizue, ada sedikit bukti yang menunjukkan bahwa yang pernah dipasang chokutō sebagai pedang rotan.

Meskipun pisau melengkung setua pedang itu, mereka tidak menyebar luas di Asia dan Timur Tengah sampai setelah dominasi Kekaisaran Mongol. Prajurit Jepang dari Keshogunan Kamakura mengalami efektivitas dan mematikan dari pisau melengkung langsung dalam invasi Mongol Jepang. Bentuk dasar apa yang akhirnya akan menjadi tachi secara bertahap mulai memudar. Chokutō dalam popularitas sebagai pisau melengkung menunjukkan lebih mudah penanganan dan mematikan di medan pertempuran.

Sangat sedikit contoh Penyangga chokutō tetap berada, meskipun cukup untuk merekonstruksi berbagai tipologi mereka yang selalu mengikuti model Tiongkok dan Korea, ini adalah jelas di salah satu jenis pedang yang dikembangkan pada akhir Zaman Kofun, warabitetō bermata tunggal (蕨 刀 手).


</doc>
<doc id="1413281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413281" title="Kadipaten Oldenburg">
Kadipaten Oldenburg

Kadipaten Oldenburg () — yang dinamai dari ibu kotanya, Oldenburg — adalah sebuah negara yang terletak di Jerman barat laut. Negara ini terletak di dekat mulut sungai Weser. Negara ini sebelumnya berstatus "grafschaft" dan baru menjadi kadipaten pada tahun 1774. Kadipaten ini dikuasai oleh Wangsa Oldenburg.

Negara ini dibubarkan setelah dianeksasi Kekaisaran Prancis Pertama pada tahun 1810. Setelah Prancis dikalahkan, negara ini didirikan lagi dengan status Kadipaten Agung.


</doc>
<doc id="1413282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413282" title="Yakovlev Yak-50 (1949)">
Yakovlev Yak-50 (1949)

Yakovlev Yak-50 adalah sebuah pesawat pencegat eksperimental turbojet awal dirancang pada tahun 1948 oleh Yakovlev OKB di Uni Soviet. Pesawat itu pada dasarnya merupakan versi membentang dari Yakovlev Yak-30 (1948), dengan mesin yang lebih kuat dan lebih besar untuk sayap menyapu.

Yak-50 yang mungkin paling signifikan sebagai pesawat Yakovlev pertama yang dilengkapi dengan velosipednoye (sepeda) landing gear, merek dagang dari desain Yakovlev. Yak-50 kemudian digunakan kembali untuk pesawat aerobatic dan pelatih baling-driven.




</doc>
<doc id="1413284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413284" title="Keharyapatihan Oldenburg">
Keharyapatihan Oldenburg

Keharyapatihan Oldenburg (Jerman: "Großherzogtum Oldenburg") (juga disebut Holstein-Oldenburg) adalah keharyapatihan yang merupakan bagian dari Konfederasi Jerman, Konfederasi Jerman Utara, dan Kekaisaran Jerman. Kadipaten ini terdiri dari tiga wilayah yang terpisah: Oldenburg, Eutin, dan Birkenfeld. Saat menjadi bagian dari Kekaisaran Jerman, negara ini memiliki satu suara di Bundesrat dan tiga anggota di Reichstag.


</doc>
<doc id="1413287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413287" title="Friedrich August I, Adipati Oldenburg">
Friedrich August I, Adipati Oldenburg

Friedrich August, Adipati Holstein-Oldenburg (Gottorp, Schleswig, 20 September 1711 – Oldenburg, 6 Juli 1785) adalah adipati Kadipaten Oldenburg yang merupakan putra dari Christian August, Adipati Holstein-Gottorp, dan istrinya Margravine Albertine Friederike dari Baden-Durlach.

Frederick Augustus menikahi Ulrike Friederike Wilhelmine dari Hesse-Kassel dan dikaruniai tiga anak:


</doc>
<doc id="1413292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413292" title="Yakovlev Yak-46">
Yakovlev Yak-46

Yakovlev Yak-46 adalah sebuah desain pesawat yang disarankan berdasarkan Yak-42 dengan dua baling-baling kontra-berputar pada propfan terletak di bagian belakang, seperti McDonnell Douglas MD-94X.

Spesifikasi dari turbofan Samara berada di kisaran dorong 11.000-kg/24250-lb. Meskipun diusulkan pada 1990-an, produksi Yak-46 tidak pernah dimulai.


</doc>
<doc id="1413297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413297" title="Encomienda">
Encomienda

Encomienda () adalah sistem yang diterapkan di jajahan Spanyol di benua Amerika untuk mengatur tenaga kerja dan otonomi penduduk asli.

Dalam sistem ini, Kerajaan Spanyol memberikan kepada orang-orang yang disebut "encomendero" sejumlah penduduk asli untuk dilindungi dari suku-suku musuh. "Encomendero" bertugas mengajari mereka bahasa Spanyol dan iman Katolik, dan sebagai gantinya mereka dapat memperoleh upeti dalam bentuk tenaga kerja, emas, atau produk lainnya. Nyatanya, perbedaan antara "encomienda" dan perbudakan tidak banyak. Banyak penduduk asli yang dipaksa melakukan kerja keras dan akan dihukum berat atau dibunuh bila menolak.

Di wilayah bekas Kekaisaran Inka, sistem ini melanjutkan tradisi Inka (dan bahkan pra-Inka) yang mengambil upeti dalam bentuk tenaga kerja.



</doc>
<doc id="1413298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413298" title="Yakovlev Yak-44">
Yakovlev Yak-44

Yakovlev Yak-44 adalah sebuah pesawat turboprop kembar diusulkan Airborne Peringatan Dini (AEW), menyerupai E-2 Hawkeye Angkatan Laut Amerika Serikat, dan dimaksudkan untuk digunakan dengan supercarriers Angkatan Laut Soviet kelas Ulyanovsk. Seiring dengan kapal induk itu akan diterbangkan, Yak-44 dibatalkan setelah runtuhnya Uni Soviet.

Sebuah skala penuh mock-up dengan sayap dilipat dibangun.



</doc>
<doc id="1413301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413301" title="Sekolah Tinggi Agama Hindu Negeri Gde Pudja Mataram">
Sekolah Tinggi Agama Hindu Negeri Gde Pudja Mataram

Sekolah Tinggi Agama Hindu Negeri Gde Pudja Mataram (STAHN Gde Pudja Mataram) adalah lembaga pendidikan tinggi agama Hindu di bawah naungan Kementerian Agama Republik Indonesia yang terletak di Kota Mataram, Provinsi NTB. Sekolah tinggi negeri ini didirikan berdasarkan SK Presiden RI No. 27 tahun 2001 yang diresmikan oleh Bapak Menteri Agama pada tanggal 11 Juli 2001.

Sekolah Tinggi Agama Hindu Negeri Gde Pudja Mataram menyediakan empat jurusan sarjana, di antaranya:
Di samping program sarjana, sekolah tinggi ini juga menyediakan program pendidikan pasca sarjana Ilmu Komunikasi Hindu.


</doc>
<doc id="1413303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413303" title="Zanbatō">
Zanbatō

, jenis pedang yang sangat besar, melengkung dan merupakan pedang fiksi yang digunakan oleh karakter dalam anime dan manga Jepang. Buku yang ditulis tentang nihontō (pedang tradisional Jepang) tidak membuat referensi untuk zanbatō sebagai pedang yang digunakan dalam feodal Jepang. Nama zanbatō secara harfiah diterjemahkan menjadi "Pembunuh Pedang Berkuda". Replika pedang zanbatō dapat ditemukan di toko-toko wisata yang ada di Jepang. Jenis Pedang yang Sangat panjang, zanbatō dari Jepang seperti nodachi atau ōdachi; pedang ini, dengan pedang Cina zhan ma dao secara spesifik mirip, mungkin telah menjadi inspirasi bagi penciptaan zanbatō sebagai senjata pada anime dan manga.

Senjata anti-kavaleri Cina dari Dinasti Song ditulis juga sebagai 斩马刀 ("zhǎn mǎ dao") adalah proporsi yang mirip dengan zanbatō, meskipun berbeda dalam bentuk. Penggabungan contoh termasuk pedang yang mungkin menyerupai nagamaki di bidang konstruksi; itu memiliki pegangan yang dibungkus dengan panjang 37 cm (15 in), seperti zanbatō. Namun, berbeda dengan pisau, hanya memiliki kurva sedikit di babak terakhir, sedangkan kurva zanbatō milik panjang pisau yang membentang dan menangani, mirip dengan katana.


</doc>
<doc id="1413305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413305" title="Yakovlev Yak-30 (1948)">
Yakovlev Yak-30 (1948)

Yakovlev Yak-30 adalah sebuah pesawat interceptor eksperimental Soviet dari akhir 1940-an.

Berasal dari Yak-25, dari yang berbeda terutama dalam memiliki sayap sweptback 35° pada kuartal chord, Yak-30 dipertahankan pada rangka pesawat, permukaan ekor dan bagian bawah dari fundamental pesawat tempur sebelumnya tidak berubah.



</doc>
<doc id="1413308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413308" title="Koneksionisme">
Koneksionisme

Koneksionisme adalah pendekatan dalam bidang kecerdasan buatan, psikologi kognitif, sains kognitif, neurosains, dan filsafat budi. Pendekatan ini memodelkan fenomena budi atau perilaku sebagai "jaringan satuan-satuan sederhana yang terinterkoneksi" dan emergen. Terdapat berbagai jenis koneksionisme, namun yang paling umum adalah yang menggunakan model jaringan saraf.

Prinsip koneksionis utama adalah bahwa fenomena budi dapat dideskripsikan melalui jaringan satuan-satuan sederhana yang terinterkoneksi dan seringkali seragam. Wujud koneksi dan satuan-satuan antara satu model dan model lain mungkin berbeda. Misalnya, neuron dapat dikatakan sebagai satuan, sementara sinapsis merupakan koneksinya.



</doc>
<doc id="1413309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413309" title="Yakovlev Yak-26">
Yakovlev Yak-26

Yakovlev Yak-26 adalah sebuah versi pesawat bomber supersonik taktis Soviet Yakovlev Yak-27 (NATO memberi nama 'Senter') dikembangkan pada tahun 1956.

Yak-26 dikembangkan dari Yak-25, bersama dengan keluarga pencegat tempur Yak-27 dan pesawat pengintai. Tujuan utama adalah untuk meningkatkan kecepatan untuk supersonik.

Meski terbang di pameran udara Tushino pada tanggal 24 Juni 1956, hanya sepuluh diproduksi, dan jenis tidak masuk layanan.



</doc>
<doc id="1413310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413310" title="Yakovlev Yak-25 (1947)">
Yakovlev Yak-25 (1947)

Yakovlev Yak-25 adalah sebuah pesawat militer Soviet, sebuah pesawat pencegat bertenaga turbojet awal dirancang oleh OKB Yakovlev. Penunjukan ini kemudian digunakan kembali untuk desain pencegat yang berbeda.

Ditugaskan oleh Dewan Menteri dalam instruksi yang dikeluarkan pada tanggal 11 Maret 1947, dengan memproduksi pesawat tempur bersayap lurus mirip dengan sebelumnya Yak-19, tetapi didukung oleh Rolls-Royce Derwent V, OKB-115 cepat menghasilkan Yak-25, yang berkobar di beberapa jalur sebagai pesawat tempur Soviet pertama dengan kokpit sepenuhnya bertekanan, AC, kanopi jettisonable, dan airbrakes hidrolik pada antara inovasi pesawat lainnya.



</doc>
<doc id="1413315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413315" title="Gliese 876 b">
Gliese 876 b

Gliese 876 b adalah planet luar surya yang mengorbit pada bintang kerdil merah Gliese 876. Planet ini membutuhkan waktu sekitar 61 hari sekali mengorbit. Ditemukan pada bulan Juni 1998. Gliese 876 b menjadi planet pertama yang ditemukan mengorbit bintang kerdil merah.

Gliese 876 ditemukan oleh 2 tim yang berbeda, yang satu dipimpin oleh Geoffrey Marcy (berdasarkan data dari Observatorium Keck dan Observatorium Lick) dan yang lainnya dipimpin oleh Xavier Delfoose (di Observatorium Geneva). Seperti kebanyakan planet ekstrasolar yang diketahui, planet tersebut ditemukan dengan mendeteksi kecepatan radial bintang sebagai akibat dari gravitasi planet. Ini berakhir dengan membuat pengukuran yang sensitif terhadap efek doppler pada garis spektrum Gliese 876. Planet ini adalah planet yang pertama kali ditemukan dari 4 planet lainnya di sistem bintang Gliese 876.

Resonansi Laplace dari Orbit Gliese 876 adalah 1:2:4 dengan planet dalammnya Gliese 876 c dan planet luarnya Gliese 876 e: Dalam kurun waktunya, planet e mengorbit satu putaran, planet b mengorbit dua, dan planet c mengorbit 4. Ini adalah contoh Resonansi Laplace kedua yang diketahui, yang pertama dijadikan adalah bulan Jupiter IO, Europa, dan Ganymede. Sebagai akibatnya, elemen orbit pada planet berubah cukup cepat karena mereka secara dinamis berinteraksi dengan satu sama lain. Orbit planet tersebut mempunyai eksentrisitas yang lemah, mirip dengan planet yang ada pada sistem tata surya. Sumbu semimajor pada orbitnya adalah 0.208 AU, kurang dari merkurius yang ada di tata surya kita. Namun Gliese 876 merupakan bintang samar dan ini yang menempatkan di luar zona layak huni.

Pembatasan pada metode kecepatan radial yang digunakan untuk mendeteksi Gliese 876 b hanyalah di batas bawah agar massa planetnya dapat diperoleh.


</doc>
<doc id="1413316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413316" title="Yakovlev Yak-19">
Yakovlev Yak-19

Yakovlev Yak-19 adalah sebuah prototipe pesawat tempur Soviet dibangun pada tahun 1947. Ini adalah jet tempur kedua Yakovlev setelah Yak-15, dan pesawat OKB pertama yang dirancang dari awal untuk memiliki semua-logam menekankan kulit, dan sistem hidrolik.

Yak-19 adalah pesawat Soviet kedua untuk menggunakan turbojet afterburning, Klimov RD-10F, dan terakhir Yakovlev Aircraft menggunakan versi Jerman Jumo 004 yang diturunkan mesin jet RD-10. Hanya dua contoh dibangun. Pelaporan nama USAF / DoD - "Tipe 7".



</doc>
<doc id="1413317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413317" title="Dōtanuki">
Dōtanuki

Dōtanuki (同田貫) adalah nama dari sebuah sekolah pandai besi pembuat pedang Jepang dari Provinsi Higo yang memproduksi pedang dalam tradisi ;;Bizen" selama periode feodal Jepang. Dalam anime dan manga, dōtanuki disebut sebagai jenis pedang fiksi.

Sekolah Dotanuki berkembang di Provinsi Higo dengan nama yang terkenal "Enju Kunimura". Enju Kunimura mendirikan sekolah Higo Enju pada sekitar tahun 1305. Kunimura lahir di provinsi Yamato dengan pembuat pedang Hiromura. Dia pindah ke provinsi Yamashiro dan menjadi mahasiswa Rai Kuniyuki, dan kemudian menikahi putri Kuniyuki. . Kunimura kemudian pindah ke Higo dan mendirikan sekolah Enju. Hanya ada enam bilah oleh Kunimura yang telah diketahui keberadaannya.


</doc>
<doc id="1413318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413318" title="Yakovlev Yak-16">
Yakovlev Yak-16

Yakovlev Yak-16 (NATO melaporkan nama Cork) adalah sebuah transportasi ringan Soviet yang pertama kali terbang pada tahun 1947.

Prototip dibangun di kedua penumpang dan versi kargo militer, tetapi tidak dimasukkan ke dalam produksi sebagai Antonov An-2 yang terasa lebih fleksibel.




</doc>
<doc id="1413319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413319" title="Yakovlev Yak-8">
Yakovlev Yak-8

Yakovlev Yak-8 adalah sebuah pesawat utilitas Soviet dikembangkan selama Perang Dunia II. Pesawat itu tidak untuk produksi, tetapi menerima NATO melaporkan nama "Crib".

Yak-8 merupakan versi perbaikan dari Yakovlev Yak-6. Itu sedikit membesar tetapi mempertahankan konstruksi campuran pendahulunya dan tata letak umum.



</doc>
<doc id="1413320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413320" title="Yakovlev Yak-5">
Yakovlev Yak-5

Yakovlev Yak-5 adalah sebuah pesawat latih eksperimental sayap rendah (low wing) yang dirancang oleh Yakovlev OKB di Uni Soviet, dan pertama kali terbang pada tahun 1944.

Itu adalah pesawat Yakovlev pertama yang dilengkapi dengan baling-baling variabel-pitch. Itu tidak masuk produksi.



</doc>
<doc id="1413324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413324" title="Yakovlev EG">
Yakovlev EG

Yakovlev EG (Eksperimentalnyi Gelikopter), juga dikenal sebagai Yak-M11FR-1 dan Sh (Shootka), adalah sebuah pesawat eksperimental dengan rotor coaxial.

Prototipe pertama kali diterbangkan oleh V.V. Tezavrovsky pada bulan Desember 1947.

Yefim Gordon, Dmitry Komissarov & Sergey Komissarov "OKB Yakovlev" 2005

Bill Gunston & Yefim Gordon "Yakovlev Aircraft since 1924", 1997

Bill Gunston "The Osprey Encyclopedia of Russian Aircraft", 2000


</doc>
<doc id="1413325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413325" title="Yakovlev Yak-200">
Yakovlev Yak-200

Yakovlev Yak-200 adalah sebuah pesawat pelatih prototipe Soviet multi-mesin yang dibangun selama tahun 1950.

Sebuah versi modifikasi dibangun sebagai Yak-210 untuk pelatihan navigator, tetapi hanya salah satu contoh dari masing-masing dibangun sebelum program ini dibatalkan pada tahun 1956.



</doc>
<doc id="1413326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413326" title="Yakovlev Yak-55">
Yakovlev Yak-55

Yakovlev Yak-55 adalah sebuah pesawat aerobatic kursi tunggal. Pilot menerbangkan Yak-55 telah memenangkan beberapa kejuaraan aerobatic dunia.





</doc>
<doc id="1413340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413340" title="Fuleco">
Fuleco

Fuleco Armadillo adalah maskot resmi dari Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil. Ini adalah Tolypeutes tricinctus, salah satu spesies armadillo asli Brasil dan dikategorikan sebagai spesies yang rentan pada "IUCN Red List", secara resmi diluncurkan sebagai bagian dari acara hiburan TV Rede Globo pada 23 November 2012. Penelitian telah mengungkapkan bahwa dia dipandang sebagai karakter menarik berpikir secara luas untuk mewakili kata, 'Brasil', 'Alam', 'Ramah' dan 'Semangat untuk Sepak bola'. Ini adalah lakuran dari kata Futebol ("sepak bola") dan Ecologia ("ekologi"). Nama Fuleco dipilih dari beberapa pilihan seperti, "Amijubi" (Amizade - "persahabatan" dan Júbilo - "kegembiraan") dan "Zuzeco" (Azul - "biru" dan Ecologia - "ekologi") oleh lebih dari 1,7 juta penggemar sepak bola. Maskot, dengan sebuah pesannya yang mengandung tentang masalah lingkungan, terkait ekonomi dan olahraga yang ternyata menjadi sangat populer dengan tim sepak bola di seluruh dunia.

Dalam kata, Fuleco, bagian Ful berasal dari Futebol ("sepak bola") dan eco berasal dari Ecologia ("ekologi"). Ulang tahunnya bertepatan dengan Hari Tahun Baru. Ini adalah Tolypeutes tricinctus yang merupakan spesies langka dan memainkan bagian penting dalam gerakan lingkungan. Lebih dari 90% Masyarakat Brasil percaya Brasil 2014 akan menjadi ramah lingkungan. Nama Fuleco menang atas Zuzeco dan Amijubi dengan 48% perhitungan suara.

Fuleco dipandang sebagai pribadi yang ceria,seru dan menarik. Fuleco juga salah satu maskot Piala Dunia FIFA yang paling populer sepanjang masa, dengan 88% masyarakat Brasil yang sudah pernah melihat maskot tersebut dalam waktu dua hari setelah pengumuman. Karena telah menjadi bagian dari spesies yang terancam punah, dan menjadi bagian utama dalam turnamen Piala Dunia 2014, saat ini dia telah menjadi semakin populer, terutama terhadap anak-anak. Dalam sebuah poling, maskot ini mendapat skor 7.4 dari 10. Para penelitian juga telah menyimpulkan bahwa kata-kata seperti "Brasil", "alam", "ramah" dan "semangat untuk sepak bola" juga terkandung di dalamnya.




</doc>
<doc id="1413344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1413344" title="Ocypode cursor">
Ocypode cursor

Ocypode cursor adalah sebuah spesies dari kepiting hantu yang ditemukan hanya di pantai berpasir di garis pesisir Samudera Atlantik bagian timur dan Laut Tengah bagian timur.

"Ocypode cursor" pertama kali dideskripsikan oleh Carolus Linnaeus di edisi ke-10 dari "" pada tahun 1758, di bawah nama ""Cancer cursor"".


</doc>
