<doc id="1570497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570497" title="Catherine Howard">
Catherine Howard

Catherine Howard (lahir sekitar 1521 - 13 Februari 1542) adalah Permaisuri Raja Inggris sebagai istri kelima dari Henry VIII. Sebelum menjadi permaisuri, dia adalah dayang dari Permaisuri Anne dari Cleves, istri keempat dari Raja Henry VIII. Raja Henry VIII tertarik dengan kepribadiannya yang penuh semangat dan kemudian menikahinya pada tanggal 28 Juli 1540. Pada saat itu sang raja berumur sekitar 50 tahun dan Catherine masih berusia 16 atau 17 tahun. Namun, hubungan Henry dengan Catherine berlangsung dengan baik selama setahun dan Henry merasa Catherine dapat meringankan rasa sakit yang diakibatkan oleh adu pedang yang dialaminya pada masa mudanya. Seiring berjalannya waktu, tersebarlah kabar bahwa Catherine menyelingkuhi sang Raja. Uskup Agung Cranmer pada bulan September 1541 melaporkan kecurigaannya mengenai Catherine kepada Henry. Awalnya sang raja yang sangat mencintai Catherine tidak mempercayai rumor dan laporan tentang perselingkuhan itu. Namun, setelah sang raja mendapatkan kebenaran, Catherine dihukum penggal pada tanggal 13 Februari 1542 di Menara London. Saat itu Catherine masih berusia 18 atau 19 tahun.

Ayah Catherine bernama Edmund Howard (sekitar 1478 – 1539) dan ibunya adalah Joyce Culpeper (sekitar 1480 – c. 1528). Saudari ayahnya, Elizabeth Howard, adalah ibu dari Permaisuri Anne Boleyn, istri kedua Raja Henry VIII. Sebagai cucu Thomas Howard, Adipati Norfolk kedua (1443–1524), Catherine memiliki darah kebangsawanan yang kental. Meski begitu, Edmund Howard sendiri bukanlah orang yang kaya raya, karena dia bukanlah putra tertua dari 21 anak Thomas. Dalam sistem kebangsawanan Inggris, putra pertama mewarisi gelar kebangsawanan dan segala kepemilikan ayahnya. Catherine adalah istri Henry yang ketiga yang merupakan anggota kebangsawanan Inggris. Katherine dari Aragon dan Anne dari Cleves berasal dari keluarga bangsawan di daratan utama benua Eropa.

Catherine Howard kemungkinan lahir di Lambeth sekitar tahun 1523, tetapi tanggal kelahirannya tidak diketahui. Saat Joyce Culpeper meninggal pada sekitar tahun 1528, Catherine yang baru berusia lima tahun dikirim bersama beberapa saudaranya untuk tinggal bersama ibu tiri Edmund Howard, Agnes Tilney, janda Adipati Norfolk. Agnes merupakan nyonya rumah dari sebuah rumah tangga besar di Chesworth House, di Horsham, Sussex., juga di Norfolk House di Lambeth, yang merupakan tempat tinggal dari banyak pendampingnya, juga anak-anak bangsawan miskin. Mengirim anak-anak untuk dididik dan dilatih di rumah tangga bangsawan daripada di rumah mereka sendiri telah menjadi kebiasaan di kalangan bangsawan Eropa.

Dikarenakan Agnes Tilney yang kurang menegakkan kedisiplinan, Catherine terpengaruh oleh gadis-gadis yang lebih tua untuk mengizinkan laki-laki masuk ke wilayah kamar tidur saat malam hari untuk hiburan. Kemampuan Catherine dalam menulis dan membaca cukup mengagumkan menurut ukuran masa tersebut. Catherine sering dilukiskan bersifat lincah, cekikikan, gesit, tetapi tidak pernah disifati rajin atau saleh. Dia menaruh perhatian besar atas pelajaran menarinya, meski perhatiannya mudah teralihkan dan kerap bercanda. Dia juga suka mengasuh binatang, utamanya anjing.

Pada sekitar tahun 1536, Catherine yang kira-kira berusia tiga belas tahun mengalami pelecehan oleh guru musiknya, Henry Mannox. Mereka melakukan kontak bersifat seksual, tetapi tidak sampai berhubungan intim. Hubungan mereka berakhir saat Catherine dipindahkan ke rumah tangga Agnes Tilney di Lambeth. Di sana, Catherine disukai oleh sekretaris Agnes, Francis Dereham. Mereka menjadi sepasang kekasih dan memanggil satu sama lain dengan sebutan "suami" dan "istri". Dereham juga mengamanahi Catherine beberapa tugas yang lazim diberikan pada seorang istri, seperti memercayakan hartanya saat Dereham pergi berbisnis. Hubungan mereka sudah diketahui teman-teman satu kamar Catherine dan para pelayan, dan berakhir pada 1539 saat Agnes Tilney mengetahuinya. Terlepas dari semua itu, keduanya mungkin telah berniat menikah saat Francis Dereham kembali dari Irlandia, menyetujui prakontrak pernikahan. Jika mereka benar-benar telah mengucap sumpah sebelum berhubungan intim, mereka sudah dipandang menikah di mata gereja.

Paman Catherine, Thomas Howard, Adipati Norfolk ketiga (namanya sama dengan kakek Catherine yang merupakan Adipati Norfolk kedua) menempatkan keponakannya di istana sebagai dayang dari Permaisuri Anne dari Cleves. Sebagai gadis muda yang menarik, Catherine dengan cepat menarik perhatian Raja Henry VIII. Sejak awal, Henry tidak menyukai Anne dan Cromwell gagal menemukan pasangan yang pantas untuk Sang Raja. Kesempatan ini tidak disia-siakan oleh Thomas Howard. Keluarga Howard yang merupakan penganut Katolik taat mungkin melihat Catherine sebagai lambang perlawanan mereka dalam mengembalikan Katolik Roma di Inggris.

Ketertarikan Henry dengan Catherine diiringi semakin menguatnya pengaruh keluarga Howard. Sebulan tiba di istana, Henry memberi Catherine berbagai macam hadiah berupa tanah dan pakaian-pakaian mahal.

Henry dan Catherine dinikahkan oleh Uskup Edmund Bonner di Istana Oatlands pada 28 Juli 1540, pada hari yang sama dengan hukuman mati Thomas Cromwell. Pernikahan mereka dilangsungkan secara terbuka pada 8 Agustus.

Catherine adalah perempuan muda yang berjiwa periang dan bebas. Dia terlalu muda untuk ambil bagian dalam urusan kenegaraan. Meski begitu, Thomas Heneage yang merupakan pendamping pribadi raja datang ke kamar Catherine untuk melaporkan keadaan Raja. Setiap hari, Catherine mengenakan pakaian baru gaya Prancis dengan perhiasan mahal.

Catherine lolos dari wabah pada Agustus 1540. Rombongan pasangan istana tersebut pergi bulan madu melalui Reading dan Buckingham. Pada 29 Agustus, Adipati Grafton tiba di rapat dewan. Setelah bendahara permaisuri mabuk dan berperilaku buruk, Henry dalam suasana hati yang buruk saat mereka pindah ke Working, saat kesehatannya membaik. Henry mengeluarkan pengeluaran besar yang melimpah untuk pernikahannya, dengan renovasi dan perluasan Istana Whitehall.

Tidak ada rencana untuk upacara pemahkotaan Catherine. Namun jika mulai muncul tanda-tanda kehamilan, maka sebagaimana yang dilaporkan oleh Marillac pada 15 April, "jika itu benar, dia (Catherine) akan dimahkotai saat Whitsuntide."

Diduga pada musim semi 1541, Catherine mulai menjalin hubungan romantis dengan salah satu pejabat dekat Raja, Thomas Culpeper. Culpeper memmanggil Catherine ""my little, sweet fool"" di surat cintanya dan Catherine mempertimbangkan untuk menikah dengannya saat masih menjadi dayang dari Permaisuri Anne dari Cleves. Pertemuan mereka berdua diatur oleh salah satu dayang Catherine, Jane Parker, janda dari George Boleyn, saudara Permaisuri Anne Boleyn.

Pihak-pihak yang telah mengenal perilaku Catherine saat dia masih tinggal di Lambeth mulai menghubungi Sang Permaisuri untuk meminta sokongan sebagai ganti mereka tutup mulut dan banyak dari mereka yang kemudian ditetapkan sebagai anggota rumah tangga Catherine. Di antara mereka adalah Francis Dereham yang menjadi sekretaris pribadi Catherine. Salah satu pejabat istana, John Lascelles, berusaha mencarikan tempat bagi saudarinya, Mary, di rumah tangga Permaisuri. Namun, Mary menolak dan mengatakan mengenai gaya hidup Catherine saat mereka tinggal bersama di Lambeth. John yang mendengar penuturan saudarinya kemudian melaporkan hal tersebut kepada Thomas Cranmer, Uskup Agung Canterbury. Saat Thomas Cranmer menginterogasi Mary Lascelles, terkuaklah gaya hidup Catherine semasa di Lambeth, termasuk perilaku seksualnya.

Cranmer yang Protestan menjadikan permasalahan ini untuk menumbangkan saingannya, keluarga Norfolk yang merupakan Katolik taat. Cranmer kemudian menahan Agnes Tilney dan putranya, William Howard; Thomas Culpeper; Francis Dereham; dan Jane Parker. Dereham mengakui hubungannya dengan Catherine sebelum menjadi permaisuri, tetapi setelah itu, dia mengaku tidak pernah dekat lagi semenjak Catherine menikah dengan Henry. Lebih jauh, dia mengatakan bahwa Culpeper mengalahkan dirinya dalam soal mendapat perhatian Sang Permaisuri. Kabar burung tentang perjanjian pranikahnya dengan Catherine juga menjadi perhatian Cranmer. Jika perjanjian tersebut telah benar dilangsungkan, terlebih bila perjanjian itu diikuti dengan hubungan seksual, maka secara hukum pernikahan Catherine dan Henry otomatis tidak sah. Namun tidak ada berkas-berkas yang dapat mendukung kabar tersebut, dan bila ada, diduga telah dibakar oleh Agnes Tilney.

Jane Parker diinterogasi dan karena takut disiksa, dia menceritakan semuanya, termasuk saat dia mengawasi dari tangga belakang ketika Culpeper keluar dari ruangan permaisuri. Saat penyelidikan, surat-surat cinta Catherine ditemukan di kamar Culpeper. Jane diinterogasi selama beberapa bulan. Meski tidak disiksa, dia sangat tertekan dan pada awal 1542, Jane dinyatakan gila.

Pada Hari Raya Semua Orang Kudus, 1 November 1541, Henry yang berada di kapel istana menerima surat penangkapan Catherine yang menggambarkan kejahatannya. 7 November 1541, Thomas Cranmer memimpin utusan di Istana Winchester, Southwark, untuk menanyai Catherine, tetapi Cranmer menemukan Catherine dalam keadaan panik dan menyedihkan, dan mengatakan bahwa keadaan Catherine akan membuat siapapun akan mengasihaninya. Cranmer kemudian memerintahkan para penjaga untuk mengenyahkan segala macam benda yang dapat digunakan Sang Permaisuri untuk bunuh diri.

Catherine secara resmi digulingkan dari kedudukannya sebagai permaisuri pada 23 November 1541 dan ditahan di Syon Abbey, Middlesex, bekas biara. Dia tetap di sana sepanjang musim dingin 1541. Majelis Penasihat Raja memaksa Catherine mengembalikan cincin Anne dari Cleves yang diberikan Henry padanya. Henry sendiri ada di Hampton Court, tetapi Catherine tidak melihatnya lagi. Namun terlepas dari segala pernuatan Catherine, pernikahan Henry dan Catherine tidak pernah dibatalkan secara resmi.

Pada 1 Desember 1541, Thomas Culpeper dan Francis Dereham diseret ke Guildhall atas dakwaan pengkhianatan dan akan dijatuhi hukuman sebagaimana para pengkhianat, yaitu digantung, ditarik, dan dipotong-potong. Kedua terdakwa mengajukan petisi pada Raja agar diizinkan mati dengan dipenggal, tetapi hanya petisi Thomas Culpeper yang dikabulkan, dikarenakan kedekatannya dengan Raja sebelum skandal ini terjadi. Mereka dihukum mati di Tyburn pada 10 Desember. Kepala mereka kemudian ditancapkan di Jembatan London.

Dalam kasus ini, beberapa kerabat Catherine juga turut ditahan di Menara London, terkecuali pamannya, Thomas Howard sang Adipati Norfolk, yang telah menjauhkan diri dari skandal tersebut dan mundur di Kenninghall. Meski begitu, putranya, Henry Howard yang seorang penyair tetap menjadi orang dekat Henry. Mengetahui keluarganya mengalami kejatuhan, Thomas Howard menulis surat permohonan maaf kepada Henry pada 14 Desember dan menimpakan segala kesalahan kepada Catherine dan Agnes Tilney.

Catherine dihukum mati pada Senin, 13 Februari 1542. Malam sebelumnya, dipercaya Catherine berlatih berjam-jam untuk meletakkan kepalanya di balok. Dia meninggal dengan cukup tenang, tetapi juga tampak pucat dan ketakutan. Dia sendiri meminta pendampingan saat menaiki perancah. Dia membuat pernyataan bahwa hukuman yang dia terima adalah "pantas dan adil", meminta pengampunan untuk keluarganya dan berdoa untuk jiwanya. Menurut cerita populer, kata-kata terakhirnya adalah "aku mati sebagai permaisuri, tetapi aku lebih memilih mati sebagai istri Culpeper", meskipun tidak ada saksi mata yang mendukung pernyataan ini. Alih-alih, laporan menyatakan bahwa Catherine meminta ampun atas segala dosanya dan mengakui bahwa dirinya pantas menerima "ribuan kali kematian" karena telah mengkhianati Raja yang telah memperlakukannya dengan baik. Catherine dipenggal dengan satu tebasan kapak. Jane Parker juga dipenggal setelah Catherine, tetapi Agnes Tilney dibebaskan.

Jenazah Catherine dan Jane Parker dikebumikan tanpa nisan di dekat Kapel St Peter ad Vincula, bersama jasad Anne Boleyn dan George Boleyn dimakamkan. Setelah kejadian ini, keluarga Howard menghapus lukisan Catherine dari galeri gambar keluarga mereka.




</doc>
<doc id="1570499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570499" title="Lagoftalmus">
Lagoftalmus

Lagoftalamus adalah kelainan di mata karena kelopak mata tidak dapat menutup bola mata. Disebabkan oleh bola mata yang menonjol keluar, kelumpuhan kelopak mata, kelopak mata ditarik jaringan parut. Kelainan ini mengakibatkan mata tidak dilindungi kelopak lagi sehingga mudah terjadi radang selaput lendir mata dan radang selaput bening mata. Lagoftalamus juga terjadi karena kelumpuhan saraf wajah (saraf kranial ke-7) yang mengontrol fungsi kelopak mata ("orbicularis oculi"). Kelumpuhan ini bisa bersifat sementara atau permanen dan dapat disebabkan oleh trauma atau stroke. Hal ini juga dapat menjadi konsekuensi tidak langsung dari operasi pengangkatan beberapa jenis tumor di dekat saraf wajah.

Lagoftalamus bisa menjadi kondisi yang serius. Kemampuan untuk menutup kelopak mata dan berkedip sangat penting untuk menjaga pelumasan (lubrikasi) dan kesehatan mata. Ketika kelopak mata menjadi lumpuh, mekanisme berkedip tidak berfungsi lagi dan mata menjadi kering, sakit dan iritasi. Kekeringan yang berkepanjangan bahkan dapat menyebabkan kehilangan pengelihatan.


</doc>
<doc id="1570501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570501" title="Coba-dan-salah">
Coba-dan-salah

Coba-dan-salah merujuk kepada upaya atau metode untuk mencapai sebuah tujuan melalui berbagai macam cara. Upaya ini yang dilakukan tersebut dilakukan beberapa kali hingga akhirnya mendapatkan cara yang paling sesuai. Kesalahan atau kekiliruan dicatat untuk dievaluasi dan sebagai bahan pembelajaran. Upaya tersebut dilakukan melalui lebih dari satu cara hingga satu car adapt berhasil. Coba-Dan-Salah
Dapat juga didefinisikan sebagai sebuah metode demi mencari sebuah solusi yang benar dan memuaskan melalui berbagai macam cara dan teori hingga akhirnya kesalahan dapat dikurangi atau dihilangkan sama sekali. Hali ini juga kadang berarti melibatkan eksperimen praktis dan pengalaman daripada teori. Berbagai macam cara digunakan demi mengetahui cara-cara yang dianggap keliru dan salah dihilangkan agar mendapatkan solusi atau mencapai tujuan yang diinginkan. Contoh dalam kalimat adalah

Istilah "salah" dalam hal ini berarti cara atau yang kurang tepat yang dilakukan hingga akhirnya cara yang paling tepat dapat ditemukan.


</doc>
<doc id="1570502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570502" title="Sagan Tosu">
Sagan Tosu


"Per 20 Februari 2014"



</doc>
<doc id="1570503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570503" title="Sutradara Ginting">
Sutradara Ginting

Dr. Sutradara Ginting () adalah seorang politisi Indonesia dari tiga partai politik, yaitu Partai Golkar, Partai Keadilan dan Persatuan dan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Partai Golkar adalah sebagai partai kali pertama Sutradara berkarier di dunia politik. Dari Golkar pula dia kali pertama masuk ke parlemen pusat pada Pemilu 1997. Tak lama di Golkar, setelah proses reformasi 1998, Sutradara bersama Edi Sudrajat kemudian mendirikan Partai Keadilan dan Persatuan (PKP). Meski dirinya lolos ke parlemen, namun partainya tak lolos karena tidak mencapai Electoral Thershold (ET).

Pada tahun 2003, Sutradara Gintings akhirnya bergabung dengan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, pada Pemilu 2004, bekas aktivis Dewan Mahasiswa Universitas Gadjah Mada tersebut akhirnya kembali duduk di komisi I Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR-RI) membidangi Pertahanan dan Luar Negeri.

Sebelum meninggal dunia di Rumah Sakit Pondok Indah Jakarta, Sutradara Gingtings sempat kehilangan kesadaran beberapa hari. Meski sudah meninggal dunia, Sutradara kembali ditetapkan sebagai calon legislator terpilih pada Pemilu 2009.


</doc>
<doc id="1570504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570504" title="Resepsi">
Resepsi

Resepsi merupakan kegiatan suatu pesta yang dihadiri oleh para undangan atau tamu undangan. Resepsi juga dapat dikatakan sebagai suatu hal yang menggambarkan keadaan pesta yang dihadiri oleh tamu-tamu tertentu. Di dalam pernikahan, repsepsi diartikan sebagai wadah atau tempat untuk mengumumkan bahwa di tempat tersebut sedang berlangsung atau telah terjadi pernikahan suami-istri. Resepsi di dalam pernikahan dijadikan seseorang untuk mengucapkan selamat kepada pasangan baru dan orang tuanya. Resepsi dalam pernikahan atau pun dalam suatu kegiatan tertentu seperti konferensi pers perlu pengaturan-pengaturan terlebih dahahu. Pengaturan-pengaturan tersebut yaitu hanya memilih dan mengundang seseorang yang kemungkinan besar berminat, adanya pemberitahuan terlebih dahulu mengenai tujuan acara, tamu undangan harus dihubungi sebelum acara dilaksanakan atau dilakukan, semua tamu harus memberikan tanda tangan sebagai tanda siapa saja yang hadir (konferensi pers), tuan rumah harus diberitahu siapa saja yang diundang, pembicara dalam presepsi harus berlatih terlebih dahulu (konferensi pers), hanya hadirkan tuan rumah yang punya tujuan dan maksud yang kuat mengenai acara (konferensi pers), adanya pembatasan tuan rumah (konferensi pers).


</doc>
<doc id="1570505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570505" title="Henry Thomas Colebrooke">
Henry Thomas Colebrooke

Henry Thomas Colebrooke adalah seorang ahli ilmu oriental yang lahir pada tanggal 15 Juni 1765 di London dan meninggal di tempat yang sama pada bulan Maret 1837. Dia adalah putra dari Sir George Colebrook yang pada tahun 1765 diutus menjadi kepala bagian dirketur dari "The EastIndia Company". Pendidikan awalnya ia tempuh bersama dengan seorang guru pribadi. Pada tahun 1782, ia diutus dalam sebuah kapal para penulis di "The EastIndia Company" dan pada tahun 1783 ia sampai di kota Madras. Ia kemudian pergi ke Kalkuta dan bekerja sebagai kepala bagian akuntansi. Pada tahun 1786 Ia diberi jabatan sebagai asisten pengumpul dana di Tirhoot. Sembari demikian, ia mempelajari ilmu dan bahasa Sansekerta namun ketertarikannya lebih bersifat ilmiah, hal ini dipengaruhi oleh kesenangannya terhadap ilmu astronomi dan matematika yang membuatnya tertarik untuk mengkritik orang-orang Hindu mengenai ilmu-ilmu tersebut. Pada tahun 1789 ia dipindahkan ke Purneah dan ke Nattore pada tahun 1793. Pada masa inilah dia mulai tertarik terhadap agama, filsafat dan hukum Hindu. Pada tahun 1794 ia menampilkan sebuah kajian ilmiahnya tentang keadaan sosial asia yang berjudul "On the Duties of a Faithful Hindoo Widow".


</doc>
<doc id="1570506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570506" title="Jangak">
Jangak

Jangak adalah mitos Suku Karo dari Sumatra Utara tentang sejenis makhluk halus atau sebangsa jin yang berwujud seperti layaknya seorang manusia. Dari cerita para leluhur Suku Karo, disebutkan bahwa jangak adalah jin yang suka menolong seseorang ketika sedang berkesusahan dalam hal keuangan. Menurut kepercayaan masyarakat Karo, jangak pada umumnya menolong orang yang dianggap baik hati, serta kerap memberikan pertolongan antar sesama.

Jangak dipercaya dapat berkomunikasi dan melakukan kontak secara langsung dengan manusia. Beberapa legenda menyebutkan jangak terlebih dahulu akan menguji seseorang yang akan ditolongnya dengan cara meminta pertolongan terlebih dahulu kepada orang tersebut. Dalam meminta pertolongan, jangak biasanya mengubah dirinya menjadi seseorang yang terlihat kumal dan miskin, layaknya seperti pengemis.



</doc>
<doc id="1570508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570508" title="Rimbawan">
Rimbawan

Rimbawan merupakan seseorang yang mempunyai profesi pengelolaan hutan atau orang yang selalu memainkan peran dalam kegiatan pengelolaan hutan kearah kelestarian. Rimbawan juga dapat dikatakan sebagai pengawal atau pengawas kekayaan negara berupa sumber kakayaan hutan. Tugas seorang rimbawan yaitu memelihara, melindungi serta meningkatkan kemampuan ekosistem hutan bagi masyarakat. Seorang rimbawan merupakan seseorang yang cukup memahami sumber daya alam khususnya hutan. Rimbawan merupakan faktor mutlak yang harus ada bagi kemanfaatan hutan. Kemanfatan hutan diartikan oleh sebagian orang sebagai bakti sang rimba. Rimbawan merupakan suatu hal yang sangat dibutuhkan khusunya di Indonesia. Rimbawan merupakan anggota masyarakat yang dipercayai untuk mengurus sumber daya alam yaitu hutan. Seorang rimbawan selalu mempertimbangkan perlindungan hutan sebagai sesuatu kegiatan penting. Perlindungan hutan ialah hal yang berkaitan dengan pencegahan perusakan hutan dari oknum-oknum tertentu sehingga seseorang rimbawan harus mengenal oknum yang merusak hutan tersebut agar hutan dapat terlindungi dari oknum-oknum tersebut. Pengenalan terhadap oknum tersebut berfungsi sebagai bagian dari penggeloaan alam secara keseluruhan.


</doc>
<doc id="1570509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570509" title="Tari Lima Serangkai">
Tari Lima Serangkai

Tari Lima Serangkai adalah tari tradisional Suku Karo dari Sumatra Utara yang diperkirakan sudah ada sejak tahun 1956, merupakan jenis tari yang bersifat hiburan dan biasanya ditampilkan pada kegiatan Gendang Guro-guro Aron. Dalam pelaksanaanya tarian ini diiringi dengan Gendang Karo dan dipadukan dari lima jenis tari, yaitu tari Morah-morah, tari Perakut, Tari Cipa Jok, Tari Patam-patam Lance, dan Tari Kabang Kiung.



</doc>
<doc id="1570511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570511" title="Perlindungan radiasi">
Perlindungan radiasi

Proteksi Radiasi adalah pengawasan terhadap bahaya radiasi melalui peraturan-peraturan yang berkaitan dengan pemanfaatan radiasi dan bahan-bahan radioaktif. Di Indonesia, badan pengawas tersebut adalah Bapeten (Badan Pengawas Tenaga Nuklir). Proteksi Radiasi yang dipakai sekarang ditetapkan oleh Komisi Internasional untuk Proteksi Radiasi (International Commission on Radiological Protection, ICRP) dalam suatu pernyataan yang mengatur pembatasan dosis radiasi, yang intinya sebagai berikut:

Perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi proteksi radiasi diperkirakan sama usianya dengan penemuan sinar-X oleh Wilhelm Roentgen pada 8 November 1895. Adanya efek yang merusak dari, sinar-X disadari segera setelah penemuan sinar yang kasat mata ini. Para dokter dan pasien yang menerima radiasi ini dalam suatu periode tertent­u diketahui menderita eritema. Dalam perkembangan lebih lanjut, diketa­hui pula bahwa semua radiasi pengion dapat menyebabkan terjadinya efek yang merusak pada organ tubuh. Namun, karena manfaat radiasi pengion jauh lebih besar dari risiko penerimaan efeknya, saat ini prosedur radiolo­gi diagnostik telah diterima sebagai bagian dari prosedur klinis yang penting dalam praktik medik.


</doc>
<doc id="1570513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570513" title="Kulcapi">
Kulcapi

Kulcapi adalah alat musik Suku Karo dari Sumatra Utara yang sering dipergunakan pada upacara ritual, upacara adat, dan juga pertunjukan musik Karo. Kulcapi terbuat dari kayu tualang, ingul, jalutung, dan kayu keras lainnya dan dibentuk menyerupai gitar yang memiliki dua tali senar yang terbuat dari akar enau, tetapi akhir-akhir ini telah diganti dengan kawat baja atau nylon.

Cara memainkan kulcapi dipetik seperti memainkan gitar dan dapat digunakan sebagai alat musik tunggal maupun ensambel. Untuk menentukan tinggi dan rendahnya nada, senar dapat dikencangkan dan dikendorkan dengan alat putar yang terdapat pada bagian kepala.



</doc>
<doc id="1570514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570514" title="Feredoksin">
Feredoksin

Feredoksin adalah kelompok non-protein yang mengandung besi yang merupakan komponen sistem enzima yang bertugas mengeluarkan zat cair. Tugasnya antara lain, dalam fotosintesis pada tanaman dan berbagai bakteri tertentu. Kandugan besi yang terkandung di dalamnya ialah besi bukan heme yang mengandung protein yang mempunyai potensial reduksi yangg rendah dan yangg pertama-tama berfungsi sebagai akseptor elektron dalam fotosintesis ataupun fiksasi nitrogen. Disebut juga protein yangg mengandung besi dan yang diduga terlibat dalam fotosintesis sebagai suatu penerima elektron kaya-energi dari klorofil; terdapat dalam tumbuhan berhijau daun dan juga dalam bakteri yang memiliki unsur metabolisme hidrogen.


</doc>
<doc id="1570515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570515" title="Surdam">
Surdam

Surdam adalah alat musik tradisional Suku Karo dari Sumatra Utara, merupakan alat musik tiup berjenis end blown flute yang terbuat dari bambu. Cara memainkan surdam tidaklah mudah, hal ini disebabkan tidak terdapatnya sekat atau pembelah udara pada instrumennya. Agar dapat memainkannya, maka seorang peniup surdam terlebih dahulu harus memiliki keterampilan khusus. Alat musik surdam terdiri dari beberapa jenis, yaitu surdam rumamis, surdam tangko kuda, surdam pingko-pingko, dan surdam puntung.



</doc>
<doc id="1570516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570516" title="Fungsi logaritma">
Fungsi logaritma

Fungsi Logaritma adalah Fungsi yang berbentuk log f(x). Bentuk perpangkatan dalam bentuk logaritma, secara umum adalah sebagai berikut: Jika ab = c dengan a > 0 dan a ≠ 1 maka alog c = b dalam hal ini a disebut basis atau pokok logaritma dan c merupakan bilangan yang dilogaritmakan. Jika fungsi eksponen menyatakan fungsinya sebagai y=ax, maka fungsi logaritma mempunyai bentuk ylog a=x. Fungsi Logaritma adalah fungsi yang peubah bebasnya berupa bentuk logaritma. Fungsi Logaritma adalah invers dari fungsi eksponen.


</doc>
<doc id="1570517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570517" title="Balobat">
Balobat

Balobat adalah alat musik tradisional Suku Karo dari Sumatra Utara yang menyerupai suling dan terbuat dari seruas pucuk bambu berukuran sejengkal jari tangan. Alat musik ini dapat dimainkan secara solo dan juga dengan ansamble. Balobat memiliki tangga nada lagu minor maupun mayor, serta mempunyai lobang nada yang terdiri dari enam buah.



</doc>
<doc id="1570518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570518" title="Rumus">
Rumus

Rumus adalah cara singkat untuk mencari informasi tertentu dengan cara menggunakan patokan, yang dilambangkan dengan huruf, angka, ataupun tanda. Rumus dapat juga diartikan sebagai pernyataan atau kesimpulan atas pendirian atau ketetapan yang disebut dengan kalimat ringkas dan tepat. Rumus sering juga dikatakan sebagai salah satu langkah atau metode ilmiah untuk mencapai atau mencari kesimpulan atau sebagai konsep yang mempunyai hubungan timbal balik misalnya dalam berdagang yaitu jika penjulan lebih besar dari biaya modal maka akan mendapatkan untung atau laba. Rumus biasanya dalam bidang mata pelajaran tertentu seperti teknologi informasi dan komunikasi khususnya dalam penggunaan microsoft excel digunakan sebagai alat atau media untuk melakukan perhitungan atau kalkulasi terhadap suatu nilai pada sel tertentu. Perhitungan tersebut dapat berupa penambahan, pengurangan, perkalian, pangkat atau yang Dalam teknologi informasi dan komunikasi rumus merupakan perhitungan yang dibuat untuk penggunaan komputer demi tujuan tertentu. Dalam rumus ini biasanya data dapat dimasukakan dengan numerik, maupun label.


</doc>
<doc id="1570529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570529" title="Kucing torti">
Kucing torti

Kucing torti (, secara harfiah berarti kucing tempurung kura-kura) adalah kucing domestik yang memiliki warna bulu berupa warna gabungan dari dua warna solid—hitam sebagai warna yang mendominasi dan merah—dengan batas-batas yang tidak jelas (campur aduk). Warna torti sering ditemukan pada kucing betina.

Kucing torti dengan pola tabi disebut kucing torbi. Kucing torbi dapat diketahui dengan cara melihat huruf yang mirip seperti huruf "M" berwarna gelap pada dahinya atau atas hidungnya.

Kucing jantan memiliki kromosom XY dan kucing betina memiliki kromosom XX. Warna merah dan hitam hanya terikat pada kromosom X sehingga kedua warna ini hanya dapat tampak secara bersamaan pada kucing betina yang memiliki kromosom XX. Kucing jantan yang memiliki warna ini berarti mereka telah mengalami kelainan/kelebihan kromosom. Akibatnya, kucing jantan dengan warna torti sering disebut sebagai kucing 'banci' karena memiliki kromosom XXY (tidak normal).


</doc>
<doc id="1570555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570555" title="Lulu Antariksa">
Lulu Antariksa

Lulu Antariksa, bernama lengkap Lauren Marie-Elizabeth Antariksa (lahir di California, 22 Agustus 1995) adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika Serikat. Dia terkenal karena perannya sebagai Stevie Baskara dalam sitkom Nickelodeon "How to Rock" dan Side Effects di AwesomenessTV.


</doc>
<doc id="1570556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570556" title="Hemosiderosis">
Hemosiderosis

Hemosiderosis adalah deposito zat besi dalam jaringan lokal yang tidak menyebabkan kerusakan jaringan. Hemosiderin adalah protein darah yang terbentuk ketika sel-sel darah merah rusak. Protein menyimpan sejumlah kecil zat besi untuk memasok jaringan tubuh dan menjaga kadar zat besi yang stabil di dalam tubuh. Jika pendarahan yang berlebihan terjadi pada paru-paru, sel-sel darah merah yang membangun di dalam organ dapat membuat sejumlah besar protein hemosiderin. Beberapa masalah kesehatan yang berbeda dapat menyebabkan perdarahan paru dan hemosiderosis, gangguan inflamasi terutama autoimun, bronkitis kronis, dan paparan racun lingkungan dan cetakan. Banyak kasus hemosiderosis masa kanak-kanak adalah idiopatik, yang berarti bahwa dokter tidak dapat mengidentifikasi penyebab yang sebenarnya.
Hemosiderosis dapat disebabkan oleh pendarahan di dalam organ.
Besi dibebaskan dari sel darah merah terekstravasasi yang disimpan dalam organ, dan deposit hemosiderin yang signifikan pada akhirnya dapat berkembang. Paru-paru dan ginjal sering menjadi situs deposito besi. Gangguan paru-paru yang menyebabkan perdarahan termasuk sindrom Goodpasture, hipertensi pulmonal, dan fibrosis paru. Gangguan yang menyebabkan sel-sel darah merah pecah dalam aliran darah (hemolisis) menyebabkan deposito besi pada ginjal. Hemoglobin disaring di glomerulus, mengakibatkan deposisi besi pada ginjal. Parenkim ginjal tidak rusak, tetapi hemosiderinuria parah dapat menyebabkan kekurangan zat besi.
Hemolisis sering menyebabkan anemia. Kadang-kadang, kehilangan besi dari perdarahan dalam organ menyebabkan anemia kekurangan zat besi karena zat besi dalam jaringan tidak dapat digunakan kembali.


</doc>
<doc id="1570557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570557" title="Fungsionalisme">
Fungsionalisme

Fungsionalisme adalah teori filsafat yang menganggap fenomena mental dalam kesatuan dinamis sebagai suatu sistem dari fungsi untuk pemuasan kebutuhan yang sifatnya biologis. Fungsionalisme adalah sebuah pemikiran yang tidak menolak substansi imaterial, tetapi menyatakan bahwa pada akhirnya semua substansi bersifat material. Fungsionalisme melihat masyarakat sebagai sebuah sistem dari beberapa bagian yang saling berhubungan satu dengan lainnya. Satu bagian tidak bisa dipahami terpisah dari keseluruhan. Dengan demikian, dalam perspektif fungsionalisme ada beberapa persyaratan atau kebutuhan fungsional yang harus dipenuhi agar sebuah sistem sosial bisa bertahan.


</doc>
<doc id="1570558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570558" title="Fugasitas">
Fugasitas

Fugasitas adalah besaran dari suatu tekanan ekuivalen yang dinyatakan dalam dimensi tekanan sebagai pengganti tekanan p menurut hukum gas ideal. Pada gas tidak ideal perhitungan dipermudah dengan mengganti tekanan dari besaran tersebut. Fugasitas di fasa uap dinyatakan dalam bentuk koefisien fugasitas yang didefinisikan sebagai perbandingan antara fugasitas di fasa uap dan tekanan parsial komponen. Sedangkan, fugasitas di fasa cair umumnya dinyatakan dalam bentuk koefisien aktivitas yangdidefinisikan sebagai perbandingan antara fugasitas di fasa cair dan hasil kali antarafraksi mol komponen di fasa cair dan fugasitas komponen pada keadaan standar dalam perhitungan-perhitungan koefisien aktivitas adalah kondisi cairan murni.

Fugasitas ditentukan secara eksperimen atau diestimasi melalui berbagai model seperti gas Van der Waals yang mendekati gas nyata. Tekanan gas ideal dan fugasitas berhubungan melalui koefisien tak berdimensi yang disebut koefisien fugasitas formula_1.

Sebagai contoh, gas nitrogen pada 100 atm, koefisien fugasitasnya 0.9703. Untuk gas ideal, fugasitas sama dengan tekanan sehingga formula_1 bernilai 1.

Untuk liquid murni pada kesetimbangan uap-cair, fugasitas fasa uap sama dengan fugasitas fasa liquid. Pada tekanan diatas tekanan uap, fugasitas fasa liquid adalah:

dengan formula_5 adalah volume molar liquid.

Faktor koreksi fugasitas, formula_6, dihitung pada tekanan uap. Bagian eksponensial dari persamaan adalah faktor koreksi Poynting dan nilainya mendekati 1.0 kecuali tekanannya sangat besar.


</doc>
<doc id="1570569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570569" title="Distribusi film Indonesia">
Distribusi film Indonesia

Distribusi film Indonesia berjalan dalam kondisi pasar yang bisa dibilang tidak transparan, kecuali pada masa pra Orde Baru yang menjalankan sistem pasar terbuka. Di era Orde Baru, tata niaga di tingkat impor dan pembelian film berlangsung tanpa transparansi yang bisa diamati oleh publik. Hal ini bahkan terjadi di level peredaran tingkat bawah. Saat itu, hanya ada dua entitas yang bermain dalam industri film, yaitu produser dan importir. Badan khusus di bidang distribusi praktis tidak terdengar. Hal ini terjadi karena kepemilikan perusahaan yang bergerak di bidang impor dan penayangan bioskop adalah kelompok yang sama. Akibatnya, produser film nasional harus berhadapan dengan satu badan raksasa yang menentukan hidup mati dari film yang diproduksinya.
Meskipun sama-sama berjalan dalam kondisi yang tidak transparan, pola distribusi saat ini sangat berkebalikan dengan distribusi film Indonesia pada pra Orde Baru hingga menjelang akhir Orde Baru. Saat itu, kondisi distribusi di Indonesia dapat dikatakan masih bebas. Meskipun demikian, permasalahan distribusi tetap menjadi batu sandungan perfilman nasional. Hal ini terlihat dari mayoritas film nasional yang telah selesai diproduksi, tetapi gagal ditayangkan.

Distribusi film adalah seni yang tak tampak karena sepenuhnya berjalan di belakang layar, jauh dari hiruk pikuk produksi dan sorotan publik di tahap eksibisi. Distribusi memastikan mekanisme pasar berjalan karena melalui tahap inilah terjadi arus barang dan jasa. Dalam menentukan jumlah kopi film, distributor mempertimbangkan pangsa pasar, lokasi penayangan, waktu rilis hingga analisis kekuatan filmnya sendiri. Distributor mengadakan kesepakatan dengan berbagai pihak di sisi hulu dan hilir untuk menentukan mekanisme eksploitasi karya film sehingga bisa menguntungkan semua pihak. Pada umumnya, distributor membeli hak eksploitasi dari produser film dengan tiga cara, yaitu (1) sistem beli putus,(2) komisi setelah menjualkan atau (3) bagi hasil. Sementara cara menjual hak tayang film ke eksibitor dilakukan dengan dua cara, yaitu (1) harga pasti atau (2) bagi hasil. Dalam sistem pasar terbuka, cara yang diadopsi adalah sistem bagi hasil karena cara ini bisa membangun hubungan jangka panjang dalam pasar dan membuat masing-masing pihak menerima risiko yang terukur sesuai porsinya.

Era perdagangan film pra Orde Baru dinamakan era American Motion Picture Association of Indonesia (AMPAI). Distribusi film yang berlangsung saat itu didominasi oleh sistem jual putus dan dijalankan oleh pengedar daerah yang biasanya merangkap sebagai broker (perantara atau calo) dan booker (orang yang melakukan pemesanan atau penjadwalan penayangan film di bioskop). Namun, kondisi perfilman saat itu dipengaruhi oleh maneuver politik PKI yang sangat anti-Amerika. Pada tahun 1962-1963, muncul Panitia Aksi Pemboikotan Film Imperialis Amerika Serikat (PAPFIAS) yang terus menerus berusaha mengambrukkan dominasi AMPAI secara kasar bahkan sampai terjadi ancaman pembakaran terhadap bioskop oleh PAPFIAS. Pemerintah pun akhirnya menghentikan kegiatan AMPAI pada 17 Agustus 1964. Keadaan ini disusul dengan merosotnya produksi film nasional ke tingkat terendah (hanya 1-2 judul)

Hancurnya infrastruktur perfilman sejak peristiwa 1965 membuat pemerintah merasa perlu untuk segera membangkitkan kembali industri. Oleh karena produksi dalam negeri tidak dapat diharapkan segera bangkit, pemerintah akhirnya membuka lebar keran impor melalui keputusan Menteri Penerangan B.M Diah. Importir film pun berduyun-duyun memasuki arus baru ini dan tergabung dalam Gabungan Importir-Produsen Film Indonesia (GIPRODFIN). Sebagai pemancing produksi, B.M Diah mengeluarkan SK nomor 71 tahun 1967 yang menyatakan bahwa untuk setiap film yang diimpor, importir harus menyetor uang untuk dihimpun sebagai biaya pembuatan film nasional. Keputusan tersebut kemudian diperbaharui dengan memperluas penggunaan dana, tidak hanya untuk produksi, tetapi untuk perfilman secara keseluruhan. Pada tahun 1972 sewaktu kepemimpinan Menteri Penerangan Boediardjo, mekanisme pengaturan tata niaga mulai menuai masalah. Saat itu, Departemen Penerangan mengedarkan surat keputusan yang menyatakan bahwa CV Asia Baru mendapat hak tunggal memasukkan film Mandarin. Pada masa kepemimpinan Boediardjo, terdapat kategori importir, yaitu kategori AS-Eropa, Asia dan Asia Non Mandarin. Para importir tersebut tergabung dalam badan-badan konsorsium (BKIF).

Pemerintah mengklaim bahwa BKIF adalah aspirasi para importir untuk mencegah persaingan tidak sehat, tetapi muncul juga pengakuan bahwa importir sebenarnya ditekan: bergabung dengan badan-badan tersebut atau ijinnya dicabut. Pada akhirnya BKIF dibubarkan pada tahun 1976. Lalu, saat Mashuri menjadi Menteri Penerangan, ia membentuk empat konsorsium importir film (KIF) dengan masing-masing anggota 21 importir. Mashuri tetap mengaitkan aktivitas impor film dengan produksi film nasional dengan menerbitkan surat keputusan yang mewajibkan importir film merangkap menjadi produser sebagai syarat untuk memasukkan film dari luar negeri. Meskipun mekanisme ini mampu memicu produksi nasional, ketidakpuasan tetap muncul karena film yang dibuat dengan cara ini hanya mengejar kewajiban dan jumlah sehingga mutunya diragukan. Selain itu, ada juga keluhan dari aspek distribusi karena pasarnya dipenuhi oleh spekulan dan broker. Untuk membenahi sistem edar ini, pemerintah akhirnya mengeluarkan SKB 3 Menteri (Menpen, Mendagri dan Mendikbud) yang mewajibkan penayangan film nasional dalam jadwal yang ditentukan dan membentuk PT Peredaran Film Indonesia (PT Perfin). Berikut ini merupakan bagan penataan distribusi yang diupayakan pemerintah Orde Baru.

Fase ini merupakan masa paling bergolak dalam sejarah distribusi film Indonesia. Hal ini bermula pada tahun 1985 ketika terjadi penggantian ketua AIF Eropa-Amerika secara tiba-tiba. Saat itu, posisi ketua dipegang oleh PT Citra Jaya Film di mana dalam masa kepemimpinannnya dihasilkan film-film nasional yang kini lestari sebagai karya-karya yang patut dikenang, seperti Doea Tanda Mata, Kembang Kertas dan Secangkir Kopi Pahit. Namun, ditengah kepemimpinannya, PT Citra Jaya Film digantikan dengan PT Suptan tanpa alasan yang jelas. Setelah penggantian ini, jumlah anggota AIF Eropa-Amerika mengalami penyusutan menjadi lima importir, tiga diantaranya sama sekali baru. Dua di antara yang baru tersebut (PT Camila Internusa Film dan PT Satrya Perkasa Estetika) memiliki keterkaitan dengan Benny Suherman dan Sudwikatmono sebagai pemilik Suptan. Dua PT tersebut hingga saat ini menjadi pemain utama impor film dan berada di pusat kekisruhan pajak film impor tahun 2011. Selanjutnya, PT Suptan pelan-pelan berhasil menguasai jalur distribusi karena daya beli mereka yang tinggi. Kuota yang sebenarnya dibagi dengan sesama importir, akhirnya mereka kuasai. Misalnya, PT Perfini yang merupakan perusahaan film yang didirikan oleh Usmar Ismail terpaksa meminjam uang dari Sudwikatmon untuk melakukan kegiatan impor.
Pada lini distribusi, ekspansi PT Suptan juga terasa dengan menunjuk distributor tunggal untuk setiap daerah edar. Dengan sumber pasokan yang sudah dikuasai, distributor tunggal di daerah-daerah ini menjadi memiliki kuasa untuk mendikte apa yang ditayangkan di bioskop. Selain itu, untuk memuluskan arus film, ekspansi juga dilakukan dengan menguasai jaringan bioskop di daerah. Sebagai importir tunggal yang juga menguasai jalur distribusi dan bioskop, PT Suptan tentu akan memprioritaskan film untuk bioskopnya sendiri. Hal ini menyebabkan bioskop di luar kelompok Suptan harus mau memutar film apa saja yang disodorkan oleh distributor. Perubahan arus distribusi pada fase ini ditunjukkan dengan terbentuknya integrasi vertikal antara lini importir atau pemilik film dengan lini eksibitor sehingga menjepit keberadan distributor.

Fase ini merupakan fase yang paling tenang bagi jaringan 21, tetapi juga merupakan masa-masa yang menekan bagi pelaku industri film nasional, terutama di sisi produser. Infrastruktur distribusi yang semula kacau, kini malah tidak terekspose karena semuanya berjalan secara internal. Ketertutupan infrastruktur distribusi terjadi karena pada fase ini pengedar daerah berafiliasi ke arah hilir dengan jaringan PT Subentra sebagai pemilik jaringan bioskop dan ke arah hulu dengan importir, seperti PT Satrya Perkasa Estetika dan PT Camila Internusa Film. Selain itu, meskipun terdapat pelaku bisnis di bidang distribusi yang berada di luar jaringan tersebut, entry barrier untuk memasuki pasar masih terlalu tinggi. Akibatnya, pemain independen akan kewalahan membiayai distribusi film yang bertingkat ke daerah-daerah karena ia harus berhadapan dengan jaringan yang pembiayaannya sudah saling mendukung.

Dari segi distribusi, fase ini ditandai dengan fenomena yang diisi dengan produser film yang uber capitalist. Artinya, dengan kondisi yang vakum dari dukungan pemerintah dan di tengah pengasaan pasar distribusi film yang masih melenggang tenang, produser film berjuang sendirian membuat film dan memasarkannya. Para produser menanggung semua risikonya sendiri.


</doc>
<doc id="1570571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570571" title="Sapi kereman">
Sapi kereman

Sapi kereman (Bahasa Inggris: "Feeder cattle") adalah jenis sapi potong yang digemukkan dengan sistem kareman. Sistem kereman adalah cara pemeliharaan sapi di dalam kandang dengan pakan dasar berupa hijauan serta pakan tambahan. Komposisi pakan tambahan untuk sapi kereman minimal 1,5% dari berat badan sapi dengan kandungan protein antara 14-16%. Hal-hal yang perlu disiapkan untuk mengembangkan peternakan sapi kereman adalah sapi bakalan, pakan tambahan atau konsentrat, dan kandang. Sapi bakalan yang akan digemukkan sebaiknya sapi jantan yang masih kurus tetapi sehat. Bobot sapi yang digemukkan minimal 200 kg dengan umur sapi antara satu hingga satu setengah tahun. Pakan tambahan untuk sapi kereman diberikan supaya sapi dapat gemuk dengan cepat. Pakan tambahan yang biasanya diberikan adalah dedak padi atau katul, batang sagu, bungkil kelapa, tepung ikan, garam dapur, dan mineral campuran. Makanan tambahan tersebut digunakan dengan batas pada rangsum atau pakan ternak sebesar 9 per 100 gram. Kadang ternak sebaiknya berada cukup jauh dari rumah dan sumber air yaitu kurang lebih berjarak 10 hingga 20 meter. Ukuran kandang untuk setiap ekor sapi yaitu 125 cm untuk lebar dan 2 meter untuk panjang. Dalam melakukan usaha peternakan sapi kereman ada 4 faktor yang mempengaruhi. Faktor pertama adalah peternak sebagai subjek. Faktor kedua yaitu ternak yang dala hal ini adalah sapi sebagai objek yang harus dijaga kesehatannya agar produktivitasnya naik. Faktor ketiga yaitu lahan tempat pemeliharaan sapi harus dioptimalkan penggunaanya. Faktor keempat adalah penggunaan ilmu pengetahuan dan teknologi dalam peternakan.


</doc>
<doc id="1570574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570574" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Afgan Syahreza">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Afgan Syahreza



</doc>
<doc id="1570578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570578" title="Kupu-kupu pastur">
Kupu-kupu pastur

Kupu-kupu pastur (Papilio memnon) adalah sejenis rama-rama dari suku Papilionidae (kupu-kupu ekor walet). Ia menyebar luas di Asia bagian selatan, mulai dari anak benua India, Asia Tenggara, hingga Jepang selatan. Kupu-kupu ini memiliki 14 anak jenis; dan betinanya memiliki lebih banyak lagi variasi warna dan bentuk (polimorfisme). Namanya diperoleh karena sayap kupu-kupu jantannya didominasi warna kehitaman, mengingatkan pada jubah seorang pastur. Dalam bahasa Inggris ia dikenal sebagai "Great Mormon".

Rama-rama berukuran besar, dengan rentang sayap mencapai 120-150 mm. Pola warnanya sangat bervariasi; tercatat sebanyak empat bentuk pola warna pada hewan jantan, dan 26 bentuk pada yang betina. Banyak di antaranya yang merupakan peniruan (mimikri) dari jenis kupu-kupu yang tak enak dimangsa. Keragaman pada spesies ini banyak ditelaah untuk memahami karakter genetik yang mendasari polimorfisme dan mimikri Batesian.

Bentuk tipikal "Papilio memnon agenor" tidak memiliki 'ekor' pada sayap belakangnya. Sisi atas (UP) sayap kupu-kupu jantan berwarna biru gelap hingga hitam. Kadang kala ada bercak warna merah dekat pangkal sayap depan. Sisi atas sayap depan betinanya berwarna sepia, dengan coret-coret putih keabu-abuan dan warna merah dekat pangkalnya. Sisi atas sayap belakangnya hitam-biru, dengan 5-7 petak berwarna putih.

Beberapa bentuk yang lain memiliki 'ekor', yakni perpanjangan ujung belakang sayap belakang, yang dialusikan sebagai 'ekor walet'. Misalnya anak jenis "lowii"; forma "achates"; f. "alcanor"; dan f. "distantianus".

Kupu-kupu pastur menyebar luas mulai dari India timur laut (termasuk Sikkim, Assam dan Nagaland), Nepal, Bangladesh, Bhutan(?), Burma, Kepulauan Nikobar, Kepulauan Andaman, Tiongkok barat, selatan dan timur (termasuk Hainan), Taiwan dan Jepang selatan, Kepulauan Ryukyu, Thailand, Laos, Vietnam, Kamboja, Malaysia, dan Indonesia (Sumatra, Kepulauan Mentawai, Nias, Kepulauan Batu, Simeulue, Bangka, Jawa, Kalimantan, dan Nusa Tenggara).

Kupu-kupu yang umum ditemukan. Keberadaan tanaman jeruk ("Citrus" spp.) yang menjadi inang ulatnya, menjamin keberlangsungan populasinya.



</doc>
<doc id="1570580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570580" title="Absolutisme">
Absolutisme

"Absolutisme" memiliki beberapa pengertian yang dapat dibagi menjadi 4 pengertian. Pertama, absolutisme adalah pandangan bahwa kebenaran nilai atau realitas secara obyektif nyata, final dan abadi. Kedua, absolutisme adalah keyakinan bahwa hanya ada satu penjelasan obyektif yang tepat dan tidak berubah tentang realitas. Dalam pengertian tersebut, absolutisme dilawankan dengan relativisme dan subyektifisme. Ketiga, absolutisme dalam teori politik adalah rezim yang berkuasa mutlak. Dalam pengertian tersebut, orang dituntut untuk setia dengan seorang penguasa atau klas yang berkuasa tanpa mempersoalkannya. Keempat, absolutisme dalam metafisika mengenai Sang Absolut khususnya mengenai filsafat dari seorang tokoh bernama Bradley.

Absolutisme berasal dari kata berbahasa Inggris "absolute" dan berbahasa Latin "absolutus". Kata "absolutus" merupakan bentuk partisipium perfek dari kata "absolvere". Absolut secara harafiah dapat diartikan terlepas dari atau bebas dari. Kata Latin "absolutus" berarti pula yang sempurna atau lengkap. Dalam pengertian ini, bila sesuatu dikatakan absolut berarti sesuatu itu tidak membutuhkan yang lain untuk menjadi sempurna.


</doc>
<doc id="1570585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570585" title="Daftar lagu yang direkam oleh Afgan Syahreza">
Daftar lagu yang direkam oleh Afgan Syahreza


</doc>
<doc id="1570589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570589" title="Diskografi Afgan Syahreza">
Diskografi Afgan Syahreza


</doc>
<doc id="1570590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570590" title="Timokrasi">
Timokrasi

Timokrasi adalah bentuk sistem pemerintahan, di mana kondisi ideal tertinggi dan prinsip yang digunakan sebagai pengatur pemerintahan negara adalah rasa cinta akan kehormatan, kemuliaan dan penghargaan. Secara etimologi, timokrasi berasal dari kata berbahasa Yunani yaitu dari kata "time" yang artinya penghargaan, kehormatan, martabat, pujaan dan kata "kratein" yang artinya memerintah atau mengatur. Dalam bahasa Inggris, timorkrasi juga disebut timocracy. Selain itu ada beberapa pengertian lain tentang timokrasi. Pertama,kekuasaan dan hak istimewa. Kedua, munurut Plato, timokrasi kayaan yang dimiliki oleh seseorang.


</doc>
<doc id="1570595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570595" title="Transendental">
Transendental

Transendental secara harafiah dapat diartikan sebagai sesuatu yang berhubungan dengan transenden atau sesuatu yang melampaui pemahaman terhadap pengalaman biasa dan penjelasan ilmiah. Hal-hal yang transenden bertentangan dengan dunia material. Dalam pengertian tersebut, filsafat transendental dapat disamakan dengan metafisika. Bahkan Immanuel Kant menggnakan kata transendental ketika menyebut transendental aplikasi prinsip dasar dari pemahaman murni yang melampaui atau mengatasi batas-batas pengalaman.
Dalam skolatisme, transendental bersifat superkategoris. Dikatakan seperti itu karena cakupan hal transendental lebih luas daripada kategori-kategori tradisional dari filsafat skolastik yaitu "forma" atau bentuk dan materi, aksi, potensi, dsb. Hal-hal transendental mengungkapkan ciri universal dan adiinderawi dari yang ada. Tanda-tanda tersebut ditangkap melalui intuisi yang mendahului pengalaman apapun.
Dalam filsafat neo-skolastik, transenden menunjukkan eksistensi yang mengatasi kegiatan berpikir, kesadaran, dan dunia. Sedangkan kata transendental menunjuk konsep yang karena sifatnya universal melampaui kategori-kategori atau tidak dapat diperas ke dalam satu kategori saja. Konsep eksiten itu sendiri dan konsep mengenai atribut hakiki yang termasuk eksisten disebut sebagai transendental.


</doc>
<doc id="1570605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570605" title="Sensibilitas">
Sensibilitas

Sensibilitas berasal dari kata berbahasa Latin "sensibile" dengan akar kata "sensus" yang artinya pencerapan dengan indra, rasa, perasaan dan kesan. Sensibilitas dapat diartikan dalam 4 pengertian. Pertama, sensibilitas dalam bidang pengetahuan merupakan daya terima pencerapan atau sensasi. Penyebab dari daya terima ini adalah terjadinya pertemuan antara hal jasmani dan dunia yang dapat dipersepsi secara jasmani. Sensibilitas menangkap yang individual dan yang konkret. Kedua, menurut filsafat Immanuel Kant, sensibilitas merupakan daya terima murni yang memungkinkan kita menghasilkan intuisi ketika berhadapan dengan objek tertentu. Pemikiran dibangun di atas intuisi yang muncul. Ketiga, dalam bidang keinginan, sensibilitas menunjukkan fungsi spontan dorongan seseorang sejauh hal-hal ini mendahului petunjuk pribadi rohani yang sadar serta yang dikehendaki. Kant menyebut sensibilitas dalam artian ini sebagai rintangan alamiah terhadap pelaksanaan kewajiban menjalankan hukum moral. Keempat, jika sensibilitas atau sensualitas digunakan dalam arti negatif dari segi etis, ia menujukkan rangsangan indrawi atau pencarian kenikamatan.


</doc>
<doc id="1570607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570607" title="Stoisisme">
Stoisisme

Stoisisme adalah salah satu aliran atau mazhab filsafat Yunani-Romawi yang didirikan tahun 108 SM di Athena oleh Zeno dari Citium dan memperluas pengaruhnya dalam Kekaisaran Romawi. Nama mazhab ini diambil dari lokasi di Athena tempat pertama kali mazhab ini ditemukan. Dalam aliran stoisisme terdapat beberapa pokok pikiran yang dapat dijelaskan menjadi 5 bagian. Pertama, Kaum Stoa menggabungkan ajaran filsuf kuno dengan pemikiran Plato dan Aristoteles dengan keyakinan besar bahwa mereka mengajarkan etos dan sikap baru yang mempunyai pengaruh mendalam terhadap etika. Kedua, ideal Stoisisme adalah manusia bijaksana yang hidup selaras dengan alam, mengendalikan afeksinya, menanggung penderitaan secara tenang dan sebagai tujuan kehidupannya ialah rasa puas dengan kebajikan sebagai satu-satunya sumber kebahagiaan. Ketiga, Allah adalah spesies jiwa dunia. Dia memiliki di dalam diriNya sendiri benih atau daya seminal untuk setiap perkembangan sehingga setiap peristiwa seakan direncanakan dan menjadi akibat penyelenggaraan. Keempat, Stoisme bukan filsafat spekulatif dan sistematik melainkan pandangan tentang kehidupan secara mendalam memperhatikan emosi-emosi manusia. Kelima, anjuran kesamaan semua manusia merupakan karakteristik sebagaimana juga suatu kosmopolitanisme tertentu.

papua


</doc>
<doc id="1570609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570609" title="Subjektifisme">
Subjektifisme

Subyektivisme adalah suatu kategori umum yang meliputi semua doktrin yang menekankan pada unsur subyektif pengalaman yang dialami oleh individu. Selain itu, juga terdapat beberapa pengertian lain tentang subyektivisme berdasarkan beberapa kajian tertentu. Pertama, dalam kajian epistemologi, subyektivisme adalah bentuk doktrin yang membatasi pengetahuan seseorang pada kesadaran pikiran akan keadaannya sendiri. Ajaran tentang persepsi representatif dapat dimasukkan dalam dengan kategori ini. Kedua, dalam kajian metafisika, subyektivisme adalah bentuk doktrin solipsime dan idealisme subyektif. Ketiga, dalam kajian estetika, subyektivisme adalah bentuk doktrin yang menjelaskan bahwa putusan estetis atau keindahan seseorang tidak lain ialah berasal dari suatu bentuk ekspresi status individual. Ketiga, kajian subyektivisme etis adalah bentuk doktrin yang dikembangkan oleh salah satu tokoh filsafat yaitu Westermarck. Menurut westermarck, apa yang dinyatakan oleh putusan etis sesorang ialah bahwa seseorang yang membuat putusan itu mempunyai sikap setuju atau tidak setuju terhadap subyek yang bersangkutan.


</doc>
<doc id="1570610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570610" title="Disintegrasi">
Disintegrasi

Disintegrasi adalah keadaan tidak bersatu padu yang menghilangnya keutuhan atau persatuan serta menyebabkan perpecahan.

Disintegrasi dalam masyarakat Indonesia ditandai oleh beberapa gejala, yang antara lain:

Adapun kebijakan yang diperlukan guna memperkukuh upaya integrasi nasional adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1570613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570613" title="Relatif">
Relatif

Relatif atau nisbi berasal dari kata berbahasa Latin yaitu "relativus" yang artinya berhubungan dengan dan dalam bahasa Inggris sering disebut "relative". Sesuatu disebut relatif, sejauh ia dihubungkan dengan sesuatuyang lainnya atau sepanjang ia menjadi pembawa relasi atau hubungan. Jika dilihat secara konseptual, relatif merupakan apa yang tidak dapat didefinisikan tanpa acuan pada sesuatu hal lainnya. Jika dipahamai dari sudut eksistensi, relatif adalah 1)apa yang memiliki eksistensi hanya dengan acuan pada sesuatu lainnya semisal aksiden dan 2)sesuatu yang ada, yang eksistensialnya merupakan basis atau dasar relasi nyata dengan yang lain atau segala eksitensi yang terbatas. Jika dilihat dari kesahihannya, relatif adalah apa yang berguna secara bersyarat. Namun seringkali relatif mempunyai arti yang sama dengan subyektif dan berkaitan dengan sebuah subyek. Dalam pandangan ini, syarat diabaikan dan yang korelatif ialah apa yang berada dalam suatu hubungan timbal balik dengna sesuatu lainnya.


</doc>
<doc id="1570619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570619" title="Pneuma">
Pneuma

Pneuma adalah kata dalam bahasa Yunani yang artinya roh, jiwa, atau pelaku kehidupan. "Pneuma" memiliki beberapa pengertian yang dapat dibagi menjadi dua pengertian. Pertama, dalam filsafat Stoa istilah "pneuma" berarti roh, jiwa, pelaku kehidupan dan rasionalitas yang digunakan secara bergantian dengan "logos". Segala sesuatu memilikinya. "Pneumata" ini adalah kekuatan non jasmaniah yang merasuki objek. Beberapa pengikut Stoa memandangnya sebagai entitas material yang sangat halus seperti mereka yakini terkandung dalam api. Ada suatu "pneuma" universal menyeluruh yaitu penyebab pola siklis abadi dari segala sesuatu dan penyebab kembalinya ke dalam substratum material, tempat mereka sekali lagi diorganisir ke dalam objek tertentu. Kekuatan kreatif ini menyebabkan materi menyatu ke dalam pola dan untuk suatu saat menyokong kesatuan dan melanjutkan eksistensi objek. Kedua, pneuma diartikan juga sebagai salah satu istilah Yunani yang berarti udara. Istilah ini dipakai para filsuf Stoa sebagai prinsip penjiwaan alam raya dan istilah yang lebih disukai daripada "psyche" atau jiwa sebagai prinsip penjiwaan dalam manusia.


</doc>
<doc id="1570621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570621" title="Postulat">
Postulat

Postulat berasal dari bahasa Latin yaitu "postulatum" dan "postulare" yang artinya meminta dan menuntut. Istilah "postulat" biasanya digunakan untuk menunjukkan proposisi yang merupakan titik tolak pencarian yang bukan definisi atau pengandaiaan sementara. "Postulat" tidak juga sedemikian pasti sehingga dapat diangkat sebagai aksioma. Proposisi itu ditentukan sebagai benar dan digunakan tanpa pembuktian. Dengan kata lain, "postulat" juga termasuk dalam salah satu dari kelompok istilah yang saling berkaitan, termasuk definisi, asumsi, hipotesis, dan aksioma. Hal ini dapat dirinci dengan penjelasan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1570622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570622" title="Diskografi S4">
Diskografi S4




</doc>
<doc id="1570623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570623" title="Kumbang Pisang">
Kumbang Pisang

Kumbang Pisang adalah kumbang yang merusak pohon pisang, terutama pada bagian upihnya. Batang pisang yang terkena serangan ini akan mengalami busuk batang dan lama kelamaan akan mati. Namun ada manfaat yang bisa diambil, yaitu Larva Batang Pisang bisa dimanfaatkan sebagai Pakan Alami yang kaya Protein untuk Budidaya Ikan.
Kumbang pisang disebut juga larva kumbang moncong "Cosmopolites sordidus". Biasanya menyerang tanaman pisang yang kurang terawat, baik yang tumbuh di pekarangan maupun di kebun. Tanaman yang terkena serangan kumbang pisang sulit diketahui gejala awalnya.
Kumbang moncong dewasa, warnanya hitam, bersemu keabu-abuan pada punggungnya. Panjangnya 14 mm. Kumbang betina bertelur di celah-celah pelepah pangkal batang pada malam hari, terutama pada bagian yang sedang membusuk.

Warna telurnya putih kekuning-kuningan, berbentuk elips, panjangnya 2 mm. Sekitar 14 hari kemudian telur itu menetas menjadi uret. Uret yang baru menetas segera membikin lorong-lorong di lapisan luar pelepah batang yang sehat. Kalai sudah agak kuat, mulailah mereka menembus pelepah batang yang sehat dan menggerogotinya. Dalam satu pohon pisang bisa terdapat sekitar 50 ekor uret penggerek.


</doc>
<doc id="1570626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570626" title="Abad ke-1 hingga 10">
Abad ke-1 hingga 10



</doc>
<doc id="1570627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570627" title="Vittorio Emanuele I dari Sardinia">
Vittorio Emanuele I dari Sardinia

Vittorio Emanuele I () adalah Adipati Savoia dan Raja Sardinia (1802–1821). Vittorio Emanuele adalah putra kedua Vittorio Amadeo III dari Sardinia dan Maria Antonia Fernanda dari Spanyol. Ia adalah cucu dari (garis ibunda) Raja Philippe V dari Spanyol dan Isabel Farnese.

Ia lahir dengan gelar Adipati Aosta. Pada masa kecil dan remajanya ia terjebak di tengah kekacauan perang revolusi Prancis yang memaksa ayahanda dan kakandanya menerima kekalahan dan wilayah mereka teraneksasi. Setelah kakandanya meninggal tanpa keturunan, sang Adipati Aosta naik takhta menjadi Raja Sardinia sebagai Vittorio Emanuele I. Raja Vittorio Emanuele memerintah Sardinia dari Cagliari selama dua belas tahun mendatang, hingga ia dapat kembali ke Torino pada tahun 1814. Ia dikenal sebagai penguasa yang keras, ditandai dengan penghilangan kebebasan yang dicanangkan pada masa napoleonik dan menerapkan kembali penyiksaan terhadap kaum Yahudi dan Waldens.

Pada 21 April 1789, ia menikahi Maria Theresia dari Austria-Este, putri Ferdinand, Adipati Modena yang merupakan putra Franz I, Kaisar Romawi Suci.

Mereka memiliki enam orang putri dan seorang putra yang meninggal muda:




</doc>
<doc id="1570628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570628" title="Audrey Whitby">
Audrey Whitby

Audrey Whitby () adalah seorang aktris Amerika. Dia terkenal dengan peran berulang sebagai Cherry dalam serial komedi televisi Nickelodeon "The Thundermans" dan sebagai Audrey Vale dalam sketsa komedi spinoff Sonny With A Chance "So Random!".

Whitby telah muncul di acara TV seperti "Trippin", "Austin & Ally", "So Random," "Dog with a Blog", "AwesomenessTV" dan "The Thundermans"



</doc>
<doc id="1570631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570631" title="Abad ke-11 hingga 20">
Abad ke-11 hingga 20

Abad ke-20 adalah abad yang paling banyak mengalami perubahan dalam sejarah manusia.



</doc>
<doc id="1570632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570632" title="Organon">
Organon

Organon berasal dari kata berbahasa Yunani "organon" yang artinya yaitu alat, perkakas untuk membuat atau mengerjakan sesuatu. Plato menggunakan kata "organon" untuk menunjuk suatu alat indra. Selain itu, "Organon" juga sebuah judul yang diberikan bagi karya-karya logika Aristoteles yang mengandung arti bahwa logika adalah suatu alat yang digunakan untuk memperoleh pengetahuan filosofis atau untuk mengerjakan filsafat dan tidak dianggap sebagai suatu tujuan pada dirinya sendiri. Francis Bacon memberi judul sebuah buku "Novum Organum" yang berhubungan dengan metode atau alat penelitian empiris yang baru untuk menggantikan "Organon" milik Aristoteles.



</doc>
<doc id="1570633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570633" title="Neopositivisme">
Neopositivisme

Neo-positivisme merupakan salah satu trend aliran filsafat pada abad ke-20 yang membentuk aliran positivisme modern. Neo-positivisme mencabut filsafat dari pokok persoalannya. Menurut sistem ini, pengetahuan tentang kenyataan diberikan hanya dalam ranah pemikiran ilmiah konkret. Sedangkan filsafat mungkin hanya sebagai suatu bentuk analisis kebahasaan. Dalam analisis ini, hasil dari bentuk pemikiran kemudian diungkapkan. Menurut kaum neo-positivis, analisis filosofis tidak menjangkau kenyataan obyektif dan hanya terbatas pada pengalaman langsung atau kebahasaan. Salah satu bentuk ekstrem dari neo-positivisme adalah neo-positivime Lingkungan Wina. Dengan membatasi bidang filsafat pada emosi individual, mereka langsung tiba pada solipsisme. Positivisme logis merupakan jenis neo-positivisme yang paling berpengaruh. Para filsuf analitis Inggris, para pengikut Moore mengikuti pandangan umum neo-positivisme. Penggabungan ideologis dan organisasional ilmiah beraneka kelompok filsuf dan filsuf-filsusf secara individual yang memeluk pandangan neo-positivis logis terjadi pada dasawarsa 1930-an. Mereka adalah para neo-positivis logis Jerman-Austria dari Lingkungan Wina.


</doc>
<doc id="1570635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570635" title="Carlo Emanuele IV">
Carlo Emanuele IV

Charles Emmanuel IV (; ) adalah Raja Sardinia dari 1796 hingga 1802. Ia turun takhta untuk digantikan oleh adiknya Victor Emmanuel I.

Ia adalah putra sulung dari Victor Amadeus III dari Sardinia. Saat perang revolusi Prancis, ia mengalami kekalahan dan dipaksa pergi dari Sardinia. Ia lalu tinggal di Naples dan Roma hingga istrinya meninggal pada tahun 1802, menyebabkan ia tidak memiliki anak. Ia lalu turun takhta dan digantikan oleh adiknya.




</doc>
<doc id="1570641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570641" title="Hari Dukungan untuk Korban Penyiksaan Internasional">
Hari Dukungan untuk Korban Penyiksaan Internasional

Hari Dukungan untuk Korban Penyiksaan Internasional - 26 Juni diadakan setiap tahunnya setiap tanggal 26 Juni untuk menentang kejahatan penyiksaan, untuk menghormati, dan untuk mendukung korban-korban di seluruh dunia.

Hari itu dipilih oleh Majelis Umum PBB karena dua alasan. Pertama, pada tanggal 26 Juni 1945, Piagam PBB ditandatangani - instrumen internasional pertama yang mewajibkan anggota PBB untuk menghormati dan memajukan hak asasi manusia. Kedua, tanggal 26 Juni 1987 adalah ketika Konvensi PBB Menentang Penyiksaan diberlakukan.

Keputusan untuk setiap tahun memperingati Hari Dukungan untuk Korban Penyiksaan Internasional diberlakukan oleh Majelis Umum PBB atas usul Denmark, yang merupakan rumah Dewan Rehabilitasi Korban Penyiksaan Internasional (DRKPI (bahasa Inggris: IRCT)).

Tanggal 26 Juni yang pertama diberlakukan pada tahun 1998. Sejak itu, hampir 100 organisasi di berbagai negara di seluruh dunia memperingatinya dengan perayaan dan kampanye.

Setiap tahun IRCT memonitor rencana kampanye organisasi di seluruh dunia dan menjelang akhir tahun menerbitkan Laporan Global 26 Juni yang mana menggambarkan acara yang diadakan dalam rangka memperingati hari tersebut. Menurut Laporan Global Juni 26 yang terbaru (2012), setidaknya 100 organisasi di 60 negara di seluruh dunia memperingati hari dengan konferensi, lokakarya, demonstrasi damai, acara budaya dan musik, acara untuk anak-anak, dll.

Daftar organisasi yang dilaporkan telah mengadakan acara untuk memperingati hari tersebut pada tahun 2012:




</doc>
<doc id="1570643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570643" title="Sexy, Sweet, Smart &amp; Sentimental">
Sexy, Sweet, Smart &amp; Sentimental

Sexy, Sweet, Smart & Sentimental adalah sebuah debut album mini dari boyband Indonesia S4, dirilis secara eksklusif di iTunes pada 31 Oktober 2012.

S4 masuk chart di tv kabel, V Channel pada Februari 2013 dengan singel She Is My Girl. Dan langsung melejit di peringkat 1 mengalahkan One Direction dan SNSD.


</doc>
<doc id="1570644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570644" title="Najis Berat">
Najis Berat

Najis mughalladzah (Besar) adalah najis anjing dan babi. Cara mensucikannya kembali dari najis ini adalah dengan menyiramkan air sebanyak 7 (tujuh) kali dan salah satunya dicampur dengan debu atau tanah.

Binatang yang menjadi najis besar untuk umat muslim adalah Babi dan Anjing. Babi adalah binatang najis berdasarkan Al-Qur`an dan Ijma’ para sahabat Nabi. Dalil najisnya babi ada di firman Allah SWT Surah Al-An'aam (6) ayat 145: “Katakanlah: “Tiadalah aku peroleh dalam wahyu yang diwahyukan kepadaku, sesuatu yang diharamkan bagi orang yang hendak memakannya, kecuali kalau makanan itu bangkai, atau darah yang mengalir atau daging babi karena sesungguhnya semua itu kotor (rijsun,”.
Adapun tentang najisnya Anjing, dapat dilihat dari salah satu hadist, Rasulullah SAW Bersabda: Jika seekor anjing menjilat bejana salah satu daripada kamu sekalian, maka hendaknya kamu menuangkan bejana itu (Mengosongkan isinya) kemudian membasuhnya 7X. Diriwayatkan oleh Imam Muslim Al Fiqhu Alal Madzhahibilj.


</doc>
<doc id="1570645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570645" title="Gino Severini">
Gino Severini

Gino Severini (7 April 1883 - 27 February 1966) adalah seorang pelukis Italia dengan gaya futurisme dan kubisme. Ia memulai karier melukisnya pada tahun 1900-an sebagai mahasiswa dari Giacommo Balla, seorang pelukis pointilis yang kemudian menjadi futuris. Berkat dorongan dari Balla, Severini pindah ke Paris pada tahun 1906 dan bertemu dengan pelukis terkemuka, seperti pelukis kubisme George Braque dan Pablo Picasso serta penulis Guillaume Apollinaire. Lalu, Severini melukis dengan menggunakan pendekatan pointilis (pendekatan yang mensyaratkan penggunaan titik-titik warna yang kontras berdasarkan prinsip ilmu optik) sampai tahun 1910 ketika ia menandatangani manifesto pelukis futuris. Para futuris ingin merevitalisasi seni Italia dengan menggambarkan kecepatan dan dinamisme dalam kehidupan modern. Severini menaruh minat pada seni tersebut, tetapi karyanya tidak mengandung nuansa khas futurisme (melukis mobil yang bergerak atau mesin). Ia biasanya menggambarkan sosok manusia sebagai sumber dari gerakan energik dalam lukisannya. Ia terutama melukis suasana di klub malam, tempat ia membangkitkan sensasi gerakan dan suara dengan meenggambar suasana kecerian yang dipenuhi oleh kerlipan cahaya.


</doc>
<doc id="1570647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570647" title="Ron Atkinson">
Ron Atkinson

Ronald Frederick "Ron" Atkinson () dikenal sebagai "Big Ron" dan (pada awal karier manajerialnya) "Mr Bojangles" adalah mantan pemain dan manajer sepak bola Inggris. Selama dekade 1990-an dan awal 2000-an ia adalah salah satu pengamat sepak bola Inggris paling terkenal.

Ia menghabiskan seluruh karier bermainnya di , di mana ia masih memegang rekor sebagai pembuat penampilan tertinggi di klub itu. Sebagai manajer ia memenangkan Piala FA dengan pada tahun 1983 dan 1985 dan Piala Liga Inggris dengan pada tahun 1991 dan pada tahun 1994.



</doc>
<doc id="1570649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570649" title="Najis Ringan">
Najis Ringan

Najis Mukhaffafah (ringan) adalah najis ringan yang cara menghilangkannya cukup dengan menyiramkan air pada najis tersebut. Najis mukhaffafah terdapat pada kencingnya anak kecil laki-laki yang belum berusia 2 tahun dan tidak makan apa-apa kecuali ASI (air susu ibu). Jenis najis ini disucikan dengan membersihkan dan menghilangkan 3 sifatnya, rasanya, baunya dan warnanya.

Jika terkena najis ini, maka cara membersihkannya, cukup dengan memercikkan air bersih pada benda yang terkena Najis tersebut sampai benar-benar bersih. Kita perhatikan Hadits dibawah ini:
“Barangsiapa yang terkena Air kencing Anak Wanita, harus dicuci. Dan jika terkena Air kencing Anak Laki-laki. Cukuplah dengan memercikkan Air pada nya”. (H.R. Abu Daud dan An-Nasa’iy)

Tapi tidak untuk kencing anak perempuan, karena status kenajisannya sama dengan Najis Mutawassithah.


</doc>
<doc id="1570650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570650" title="Hen Wlad Fy Nhadau">
Hen Wlad Fy Nhadau

Hen Wlad Fy Nhadau adalah lagu kebangsaan kebangsaan negara Wales.
Mae hen wlad fy nhadau yn annwyl i mi,
Gwlad beirdd a chantorion, enwogion o fri;
Ei gwrol ryfelwyr, gwladgarwyr tra mâd,
Dros ryddid collasant eu gwaed.

Hen Gymru fynyddig, paradwys y bardd,
Pob dyffryn, pob clogwyn, i'm golwg sydd hardd;
Trwy deimlad gwladgarol, mor swynol yw si
Ei nentydd, afonydd, i mi.

Os treisiodd y gelyn fy ngwlad tan ei droed,
Mae hen iaith y Cymry mor fyw ag erioed,
Ni luddiwyd yr awen gan erchyll law brad,
Na thelyn berseiniol fy ngwlad.



</doc>
<doc id="1570653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570653" title="Skizofrenia paranoida">
Skizofrenia paranoida

Skizofrenia paranoida adalah jenis yang paling umum dari skizofrenia. Orang yang menderita penyakit ini sering mengalami ketakutan, delusi (kepercayaan yang salah) dan biasanya diikuti oleh halusinasi (suara atau hal lainnya yang dianggap ada, tetapi sebenarnya tidak ada). Penderita juga akan merasa bahwa ada seseorang yang akan menyakiti mereka. Sulit bagi orang lain unttuk meyakinkan penderita bahwa dirinya tidak akan disakiti. Orang dengan kondisi ini akan banyak menghabiskan waktu untuk berpikir tentang bagaimana melindungi diri mereka dari orang yang dianggap akan menyakitinya. Gejala dari orang yang menderita skizofrenia paranoida adalah menjadi terisolasi secara sosial, merasa tegang dan curiga, perasaan berlebihan terkait perlindungan terhadap dirinya, memiliki perasaan cemburu yang tidak realistis dan mendengar hal-hal yang sebenarnya tidak ada.

Biasanya orang dengan skizofrenia paranoida memiliki sedikit masalah dengan memori, ketumpulan emosi dan konsentrasi dibandingkan dengan tipe skizofrenia yang lain. Skizofrenia paranoid bahkan bisa menjadi kondisi kronis (jangka panjang atau seumur hidup) yang akhirnya menyebabkan komplikasi, termasuk pikiran dan perilaku bunuh diri.


</doc>
<doc id="1570655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570655" title="Eritroderma">
Eritroderma

Eritroderma adalah suatu kondisi kulit yang mempengaruhi seluruh tubuh atau hampir seluruh tubuh, yang memerahkan sekujur badan. Eritroderma kadang-kadang dimulai dengan tiba-tiba dan eksplosif. Atau kadang-kadang, berkembang perlahan-lahan, setelah seseorang telah memiliki penyakit kulit yang semakin memburuk dari waktu ke waktu. Seluruh permukaan kulit menjadi merah, bersisik, menebal, dan kadang-kadang kerak.

Penyebab Eritroderma bisa berupa obat-obatan tertentu, seperti penisilin, sulfonamid, isoniazid, fenitoin, barbiturat. Selain itu, penyakit kulit seperti psoriasis limfoma, atau kanker kelenjar getah bening. Pengobatan dapat dilakukan dengan berbagai macam cara, di antaranya dengan memberikan kortikosteroid melalui jalur intravena melalui mulut atau diterapkan pada kulit untuk mengurangi pembengkakan dan kemerahan. Selain itu, dapat menggunakan Antihistamin untuk gatal parah. Kemudian melakukan perawatan kulit menyeluruh, termasuk kompres dingin dan krim, seperti Vaseline atau Eucerin. Ada efek samping tertentu untuk perawatan termasuk antibiotik eritroderma yang dapat menyebabkan sakit perut, diare, dan reaksi alergi.


</doc>
<doc id="1570656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570656" title="Saif Adam">
Saif Adam

Saif Adam adalah penyanyi dan penulis lagu dari Inggris. Saif dibesarkan di sebuah keluarga Muslim tradisional. Keluarganya sudah tertarik untuk menanamkan nilai-nilai spiritual dan Islam selama tinggal di Irak. Sepanjang masa kecilnya, Saif menunjukkan minat dalam musik dan kinerja. Ia belajar sendiri bermain gitar dan cajon drum.

Bertahun-tahun kuliah di Universitas memberinya dorongan dan memulai untuk menyempurnakan keterampilan musiknya. Setelah lulus, Saif mengejar karier di industri musik. Dia menghasilkan serangkaian kolaborasi dengan seniman utama termasuk Ed Sheeran, N-Dubz dan juri X-Factor, Tulisa Contostavlos. Momen tersebut memberikan Saif kesempatan berharga untuk menyempurnakan kemampuan vokal dan keterampilan menulis lagu.

Tapi selama Saif kembali ke Mekkah, ia menyadari bahwa musik bisa menjadi cara yang baru dan menarik untuk terhubung dengan saudara-saudaranya Muslim. Menjadi penyanyi muslim merupakan titik perubahan hidupnya selamanya. Dia merasa beruntung dan memutuskan mencoba berbagi pesan-pesan positif dengan masyarakat melalui media musik.

Saif telah menghabiskan banyak waktu di studio untuk menyelesaikan debut albumnya. Heart yaitu debut albumnya, rilis pada tahun 2013. Dia telah menuangkan hati dan jiwa serta emosi ke dalam karya ini. Ia bernyanyi tentang bagaimana umat Islam telah melenceng dari Agamanya, namun jika kita percaya dan beriman, maka Allah akan membimbing kita melalui gerbang surga. Saif Adam dinaungi oleh The Light Records, Inggris.

Pada usia 14 tahun, ia mulai bermain musik dan menulis lagu. Ia mengidolakan Michael Jackson karena menurutnya lirik penuh makna dan bakat hebat Jacko di bidang musik telah meninggalkan nilai yang kuat pada ranah musik dunia dan kemanusiaan.

Saif memulai karier di dunia musik dari label-label arus utama dengan bergabung di bawah label yang sama dengan Ed Sheeran dan Lady Gaga. Saif telah menciptakan lagu untuk para musisi dunia seperti One Direction, Usher, dan juga Rihanna. Saif sendiri juga mendapatkan tawaran untuk berkolaborasi bersama musisi David Guetta, namun Saif lebih memilih untuk memfokuskan kariernya dengan album religi ini. Dari situ, ia belajar banyak tentang profesionalisme dan industri musik yang rumit. Namun kemudian ia menyadari bahwa semakin besar namanya di dalam industri tersebut, semakin jauh ia dari Islam.
Tahun 2012, Saiful berada di Turki untuk bekerja dengan produser musik terkenal Mustafa Ceceli pada debut albumnya. 'Heart' album yang dirilis pada tahun 2013 dan ode tulus terhadap Islam. Dia telah menuangkan hati dan jiwa ke dalam karya ini. Debut singel 'Believe' pasti menyentuh nurani kita. Album ini semangat dan menyayat. Ia bernyanyi tentang bagaimana umat Islam telah melenceng dari kata Islam, namun jika kita percaya dan beriman, maka Allah akan membimbing kita melalui gerbang surga. Sekarang, Saif sudah menjadi salah satu penyanyi muslim di dunia.



</doc>
<doc id="1570659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570659" title="Bule Jadi Santri">
Bule Jadi Santri

Bule Jadi Santri adalah FTV Produksi MD Entertainment yang akan ditayangkan di MNCTV.

FTV Bule Jadi Santri ini menceritakan seputar kehidupan seorang bule yang menjadi santri di sebuah pondok sinetron. Dalam perjalanannya menuntut ilmu, dibumbui dengan sedikit hubungan asmara dengan seorang gadis yang dipenuhi dengan kerumitan antara hubungan dua manusia tersebut.



</doc>
<doc id="1570664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570664" title="Eklampsia">
Eklampsia

Eklampsia adalah masalah serius pada masa kehamilan akhir yang ditandai dengan kejang tonik-klonik atau bahkan koma. Eklampsia merupakan akibat yang ditimbulkan oleh pre-eklampsia dengan persentase kemunculan antara 0,3% sampai 0,7% pada negara berkembang. Seperti pre-eklampsia, penyebab pasti eklampsia belum diketahui sehingga menjadi sulit untuk dicegah kemunculannya.

Eklampsia biasanya ditandai dengan kejang yang dapat diikuti dengan kehilangan kesadaran atau koma. Selain itu, ada gejala-gejala lain yang dapat dirasakan oleh para ibu hamil penderita eklampsia, antara lain kenaikan tekanan darah, kenaikan berat badan secara mendadak, pengeluaran protein dalam urin, edema pada tungkai dan wajah, gangguan penglihatan dan sakit kepala. Biasanya gejala-gejala tersebut muncul pada kehamilan trimester kedua akhir atau ketiga.

Berdasarkan waktu terjadinya, eklampsia terbagi menjadi 3 jenis, yaitu:


</doc>
<doc id="1570673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570673" title="Red Skelton">
Red Skelton

Red Skelton adalah seorang komedian radio dan televisi serta pembawa acara di "National Broadcasting Company" (NBC) selama dua puluh tahun. Lalu, ia menjadi aktor di lebih dari tiga puluh film, termasuk film "Having a Wonderful Time" yang dimainkan bersama Ginger Rogers. Skelton diperkenalkan dalam bisnis pertunjukkan pada usia tujuh tahun oleh Ed Wynn di pameran Vaudaville, Vincennes. Pada usia 17 tahun ia menikah dengan Edna Marie Stilwell, seorang penerima tamu yang kemudian menjadi rekannya di Vaudeville dan akhirnya menjadi manajer Skelton. Ia memulai debutnya di radio pada tahun 1937 dan di film pada tahun 1938. Lalu, pada tahun 1951, ia dikontrak di Hollywood selama tujuh tahun. Selama dua dekade, sampai tahun 1971, program acaranya di televisi konsisten berada di dua puluh besar, baik di NBC atau CBS. Sejumlah tokoh-tokoh yang dimainkannya, seperti Clem Kaddiddlehopper, George Appleby dan Heathcliffe disenangi oleh penonton selama beberapa dekade. Dalam kehidupan rumah tangga, Skelton tidak benar-benar bahagia. Ia mengalami dua kali perceraian dan anaknya meninggal karena leukimia pada usia sembilan tahun. Kemudian, ia meninggal di usia 84 tahun karena pneunomia pada 17 September 1997.


</doc>
<doc id="1570674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570674" title="Forever Marshall Islands">
Forever Marshall Islands

Forever Marshall Islands adalah Lagu kebangsaan dari Kepulauan Marshall. Musik dan liriknya dibuat oleh Presiden Amata Kabua. Lalu diadopsi pada tahun 1991. Sebelumnya, lagu kebangsaan Kepulauan Marshall adalah Ij Io̧kwe Ļo̧k Aelōn̄ Eo Aō.



</doc>
<doc id="1570675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570675" title="Sintilasi">
Sintilasi

Sintilasi adalah gejala yaitu menurunnya itensitas gelombang radio setelah melalui ionosfir. Ionosfir merupakan bagian atas bumi atau bagian paling luar dari atmosfer bumi yang banyak mengandung ion dan elektro bebas. Gejala penurunan ini atau sintilas berlangsung dalam proses yang pendek atau dalam selang waktu yang pendek. Sintilasi terjadi biasanya terjadi beberapa saat setelah matahari terbenam. Sintilasi atau gejala penurunan intensitas gelombang radio ini pertama kali ditemukan oleh Hey, Person, dan phillips saat mengamati radiasi gelombang radio dengan prekuensi 64 MHz dari Cygnus. Pada awalnya gejala ini dianggap sebagai gejala gangguan di sumber gelombang radio. Namun dalam penelitian selanjutnya sinyal yang diterima melului dua station pengamat yang berjarak 210 kilo meter tersebut tidak ada korelasinya atau hubungan timbal balik. Sedangkan antara dua station pengamat yang memiliki jarak cukup dekat yaitu 4 kilo meter ada korelasinya atau ada hubungan timbal balik. Penelitian tentang sintilasi atau gejala itensitas gelombang mulai berkembang dengan pesat sejak diluncurkannya satelit buatan pada tahun 1957.


</doc>
<doc id="1570677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570677" title="Luis Somoza Debayle">
Luis Somoza Debayle

Luis Somoza Debayle (18 November 1922 - 13 April 1967) adalah presiden Nikaragua (1956-1963). Ia merupakan putra tertua dari diktator Anastasio Somoza. Debayle menempuh pendidikan di Amerika Serikat. Ia masuk kongres pada tahun 1950 dan menjadi presiden sementara pada tahun 1956 untuk menggantikan ayahnya yang terbunuh dan kemudian menjadi presiden terpilih pada tahun 1957. Dia meliberalisasi rezim ayahnya, melakukan beberapa pembaruan sosial dan memperluas serta mendiversifikasi kepentingan bisnis keluarganya. Debayle adalah orang yang sangat anti-Komunis. Ia melepaskan jabatan presiden dan diganti dengan presiden terpilih Schick Gutierrez. Lalu, ia berada di senat dan di Partai Liberal Somoza sampai akhir hidupnya.

Debayle mengikuti Salle Akademi Militer La Salle di New York dan dan pada usia 18 ia menjadi kapten "Nikaragua National Guard". Sebagai presiden ia dikenal sebagai orang yang berorientasi pada sipil dan pemerintahan liberal. Ia berbuat banyak hal untuk memodernisasi negaranya dan melakukan reformasi ekonomi serta sosial. Debayle juga menetapkan kembali larangan terkait jabatan presiden berturut-turut dan penerus presiden yang berasal dari keluarga presiden sebelumnya. Ia bekerja untuk meningkatkan perekonomian domestik dan mengembangkan hubungan yang lebih baik dengan negara-negara di Amerika Tengah.


</doc>
<doc id="1570680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570680" title="Patriots of Micronesia">
Patriots of Micronesia

Patriots of Micronesia, atau di sebut juga Across all Micronesia, adalah lagu kebangsaan dari Federasi Mikronesia. Di adopsi pada tahun 1991, menggantikan "Preamble", lagu kebangsaan ini mulai di gunakan pada tahun 1979.

<div class="plainlinks">


</doc>
<doc id="1570681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570681" title="Kucing york">
Kucing york

Kucing york (; atau kucing cokelat york) adalah salah satu ras kucing yang berasal dari New York, Amerika Serikat. Ras ini diciptakan oleh seorang peternak kambing perah bernama Janet Chiefari. Nama kucing ini diambil dari negara bagian asalnya dan warna pada bulunya.

Pada tahun 1983, ada seekor kucing betina yang berasal dari pertanian bernama Blacky yang kawin dengan seekor kucing jantan bernama Smokey yang berasal dari kucing penduduk sekitar. Hasil dari perkawinan tersebut melahirkan seekor anak kucing betina berwarna cokelat yang diberi nama Brownie. Anak kucing ini lahir dengan warna yang unik dan perilaku yang menarik.

Brownie kemudian melahirkan seekor anak kucing yang diberi nama Minky, seekor kucing jantan berwarna hitam dan berbulu pendek. Pada tahun 1985, Brownie dikawinkan dengan Minky dan kemudian menghasilkan dua anak kucing yang bernama Teddy Bear, kucing jantan berwarna cokelat solid, dan Kakao, kucing betina dengan warna putih dan cokelat.

Pemilik kucing ini, Janet Chiefari, adalah seorang pemilik peternakan kambing perah, yang tahu banyak tentang kambing dan sedikit tahu tentang pembiakan kucing. Karena itu, dia memulai membaca buku-buku tentang genetik kucing agar ia dapat memulai program pembiakan kucing menggunakan kucing miliknya yang bernama Brownie, Minky, Teddy Bear, dan Kakao. Akhirnya, Chiefari berhasil menghasilkan kucing-kucing ras bari berwarna cokelat solid dan dua warna. Pada musim panas tahun 1989, teras pada peternakan kambing perah milik Chiefari telah diubah menjadi peternakan kucing yang memiliki 27 ekor kucing berwarna cokelat.

Pada Juli 1989, Chiefari kemudian memperkenalkan ras kucing ini kepada Nancy Belser, yang merupakan seorang peternak kucing dan hakim dari organisasi "Cat Fancier’s Federation" (CFF). Belser kemudian menjelaskan dan menegaskan kepada Chiefari bahwa apakah ras kucing yang ia hasilkan memiliki perbedaan-perbedaan pada ras-ras kucing lainnya. Belser kemudian juga merekomendasikan kepada Chiefari untuk agar kucing-kucingnya mengikuti kontes kucing yang akan diadakan oleh CFF pada bulan September 1989. Kemudian, Chiefari membawa seekor kucing jantan berwarna cokelat berumur 6 bulan yang bernama Prince untuk mengikuti kontes kucing CFF dan agar diakui ras kucing tersebut. Pada saat pertama kali mengikuti kontes kucing, Prince berhasil memenangkan kontes itu dan mendapatkan sebuah piala juara pertama.

Selanjutnya Chiefari membawa kucing york ke pusat pendaftaran kucing untuk status generasi baru kepada CFF dan ACFA. Ras ini pada waktu itu belum memiliki nama, jadi setelah banyak pemikirian, Chiefari memilih nama "cokelat york" untuk ras kucing ciptaanya itu. Namanya diambil dari kata "New York" dan "cokelat", yang sesuai dengan negara bagian asalnya dan warna bulunya. Pada Maret 1990, CFF dan ACFA ("American Cat Fanciers Association") menerima ras kucing ini sebagai ras percobaan. Setelah dua tahun kemudian atau tepatnya tahun 1992, kucing york berubah status menjadi ""Championship"", dan juga pada Maret 1995, mendapatkan pengakuan dan status ""Championship"" oleh "Canadian Cat Association" (CCA).

Kucing york adalah kucing berbadan besar dengan otot dan tulang yang kuat. Kucing york jantan memiliki berat sekitar 14-16 pon atau 6,3-7,2 kg, sedangkan betina sekitar 10-12 pon atau 4,5-6,3 kg. Kucing york memiliki mata berbentuk seperti kacang almond, dengan warna hijau, emas, atau cekelat.

Seperti namanya, ras kucing ini memiliki warna cokelat, lavender, atau warna gabungan keduanya. Ketika masih kecil (anak kucing), kucing york memiliki bulu yang ringan dan warna yang terang, dan bulunya akan menjadi halus, lembut, dan berwarna gelap ketika dewasa. Kucing york memiliki bulu yang mengkilap, lembut, dan halus. Bulunya memiliki panjang berukuran sedang. Tubuhnya lebat dengan bulunya pada bagian leher, dada, serta kaki bagian atas. Ekornya juga tebal dan mengembang, sehingga terlihat seperti wol. Pada telinganya terdapat sedikit bulu-bulu yang ringan.

Kucing york adalah kucing yang penuh kasih sayang dan sangat setia. Kucing york adalah kucing yang membutuhkan banyak perhatian dari orang-orang. Kucing ini senang ikut campur dalam kegiatan rumah tangga keluar pemiliknya. Kucing york adalah kucing yang juga senang memperhatikan pemiliknya, dan sering berada dekat dengan pemiliknya. Kucing york akan menunjukan kegembiraan kepada pemiliknya dengan cara menyambut pemiliknya dengan mendengkur dan berdiri di depan pintu masuk ke dalam rumah.

Kucing york adalah kucing yang mudah bergaul serta beradaptasi dengan anak-anak dan hewan peliharaan lain. Kucing ini senang jika diajak bermain bersama dengan pemiliknya, daripada bermain sendirian. Kucing york adalah kucing pemburu yang hebat. Mereka senang memburu hewan pengerat. Mereka juga senang jika bermain permainan yang bergerak.



</doc>
<doc id="1570683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570683" title="Keteng-Keteng">
Keteng-Keteng

Keteng-Keteng adalah alat musik pukul tradisional Suku Karo dari Sumatra Utara yang berbahan dasar dari bambu. Keteng-Keteng memiliki panjang sekitar setengah meter dan memiliki senar yang terbuat dari kulit bambu itu sendiri. Alat pemukul keteng-keteng juga terbuat dari potongan bambu dan terdiri dari dua buah.

Cara memainkan alat ini sangat sederhana seperti layaknya memukul alat musik drum. Dilihat dari segi fungsingnya keteng-keteng dulunya alat musik ini kerap dimainkan dalam konteks ansambel gendang telu sendalanen sebagai media dalam upacara Erpangir Ku Lau oleh masyarakat Karo. Bekalangan alat musik ini juga sering dimainkan dalam berbagai pertunjukan dengan tujuan hanya sebagai hiburan belaka.



</doc>
<doc id="1570686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570686" title="Diskografi Saif Adam">
Diskografi Saif Adam


</doc>
<doc id="1570690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570690" title="Heart (Album)">
Heart (Album)

Heart adalah album religi sekaligus debut album studio Saif Adam. Album ini dirilis secara resmi pada tanggal 1 November 2013 di iTunes.


</doc>
<doc id="1570698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570698" title="Robert Livingston Stevens">
Robert Livingston Stevens

Robert Livingston Stevens (8 Oktober 1787 - 20 April 1856) adalah seorang insinyur dan desainer kapal asal Amerika Serikat. Ia telah mendesain dan membangun lebih dari dua puluh feri dan kapal uap dalam hidupnya serta terus berusaha untuk meningkatkan keamanan dan kecepatan dalam kapal tersebut. Ia membantu ayahnya dalam pembuatan kapal Little Juliana, kapal uap kecil yang menggunakan baling-baling sekrup yang menyeberangi Sungai Hudson pada yahun 1804. Setelah itu, ia juga membantu pembuatan kapal Phoenix dan melakukan pelayaran laut bersejarah dengan kapal tersebut dari New York ke Philadelphia pada tahun 1809. Stevens menjadi tokoh terkemuka dalam membuat desain kapal laut. Ia mengembangkan "busur palsu" untuk kapal New Philadelphia yang meningkatkan kecepatannya sehingga dapat meninggalkan Albany di pagi hari dan mencapai kota New York sebelum malam tiba. Pada tahun 1822 ia membangun kapal feri Hoboken. Pada tahun 1846 Stevens merancang kapal Maria yang selama 20 tahun menjadi salah satu kapal pesiar tercepat di dunia.


</doc>
<doc id="1570700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570700" title="Alfred Stieglitz">
Alfred Stieglitz

Alfred Stieglitz (1 Januari 1864 - 13 Juli 1946) adalah pialang seni, penerbit, advokat untuk gerakan modernis dalam seni dan fotografer paling penting pada masanya. Alfred Stieglitz adalah anak dari Edward Stieglitz, seorang Yahudi Jerman yang pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1849 dan mencoba keberuntungannya dalam bisnis pakaian. Pada tahun 1871 ia dan keluarganya pindah dari Hoboken, New Jersey ke Manhattan. Sepuluh tahun kemudian ia menjual usahanya untuk fokus pada seni dan untuk melakukan perjalanan ke Eropa. Pada tahun 1890 ia kembali ke Amerika Serikat. Ia yakin bahwa fotografi harus dipertimbangan sebagai seni murni, setidaknya mempunyai potensi yang sama seperti lukisan dan seni grafis tradisional. Lalu, ia dengan cepat menjadi pemimpin dalam gerakan seni fotografi di Amerika Serikat. Pada tahun 1892 ia menjadi editor "Camera Notes", sebuah publikasi untuk klub kamera di New York. Posisi tersebut memungkinkannya untuk memajukan para fotografer dan menetapkan kebijakan. Akan tetapi, kebencian anggota klub terhadapnya membuat ia dipaksa mengundurkan diri pada tahun 1902.


</doc>
<doc id="1570707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570707" title="Francois Quesnay">
Francois Quesnay

Francois Quesnay (lahir, 2 Juni 1694 di Near Paris, Prancis - meninggal, 16 Desember 1774 di Versailles) adalah seorang ekonom Prancis dan pemimpin intelektual physiocrats, sekolah sistematis pertama ekonomi politik di Prancis.

Quesnay menjabat sebagai dokter konsultan untuk Raja Louis XV di Versailles. Di akhir hidupnya, Ia mengembangkan minatnya di bidang ekonomi, penerbitan buku pertamanya pada subjek berumur 60-an. Dengan dukungan dari Madame de Pompadour, Ia dan rekan physiocratnya bernama Jean de Gournay menjadi berpengaruh dalam Secte des Economistes. Sistem Quesnay tentang ekonomi politik yang diringkas dalam Tableau economique pada tahun 1758, yang berisi presentasi komprehensif ide-idenya, meskipun itu adalah pekerjaan yang sangat singkat. sitem itu digambarkan dalam sebuah hubungan antara kelas yang berbeda ekonomi dan sektor masyarakat dan aliran pembayaran antara mereka. Dalam Tableau Quesnay ini mengembangkan konsep keseimbangan ekonomi, konsep sering digunakan sebagai titik tolak untuk analisis ekonomiselanjutnya. Dalam hal ini yang paling penting eksplisit adalah identifikasi modal sebagai Avances-yaitu, sebagai saham kekayaan yang harus terakumulasi sebelum produksi. Klasifikasi Quesnay ini dibedakan antara modal tetap dan modal yang beredar. Edisi pertama, yang terdiri dari hanya beberapa salinan, dicetak oleh pers swasta raja. Ditulis ulang dalam bentuk prinsip-prinsip, yang dimaksudkan oleh Quesnay untuk penyebaran yang lebih luas melalui publikasi di surat kabar resmi. Namun, Madame de Pompadour menasihatinya bahwa publikasi seperti pandangan kritis itu terlalu berisiko, dan sebagai gantinya Quesnay membiarkan temannya Marquis de Mirabeau mempublikasikannya. Selanjutnya, Ia bekerja sama dengan Marquis pada Philosophie rurale, yang diterbitkan di Amsterdam pada tahun 1763, yang ternyata menjadi pernyataan jelas dari doktrin physiocratic.


</doc>
<doc id="1570710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570710" title="Viscount I Frederick John Napier Thesiger Chelmsford">
Viscount I Frederick John Napier Thesiger Chelmsford

Viscount I Frederick John Napier Thesiger Chelmsford adalah seorang administrator dan negarawan koloni Inggris yang yang lahir pada tanggal 12 Agustus 1868 di London, Inggris dan meninggal pada tanggal 1 April 1933 di tempat yang sama. Chelmsford pernah menjabat sebagai gubernur kota Queensland dan New South Wales untuk beberapa tahun sebelum menjadi seorang Viceroy untuk India. Dia berperan dalam reformasi institusi pemerintahan India dengan menambah perwakilan orang-orang India untuk masuk ke dalam pemerintahan namun juga memprovokasi perlawanan terhadap para kaum nasionalis. Dia adalah putra sulung dari Baron Chelmsford dan ibunya adalah cucu dari seorang Mayor Jendral dari tentara Bombay. Chelmsford menempuh pendidikan di "Magdalen College", "Oxford University". Kemudian dia melayani baik di "London School Board" dan Kounsil Negara. Pada tahun 1905 dia meneruskan ayahnya sebagai Baron Chelmsford dan kemudian terpilih menjadi gubernur dari negara bagian Queensland. Pada tahun 1909 ia menjadi Gubernur New South dan menjadi aktif dan populer walaupun sering menghadapi konflik politik dan pekerjaan yang banyak. Ketika dia pensiun pada tahun 1921, Chelmford mendapatkan gelar "Viscount" dan pada tahun 1924 menjadi "first lord of the Admiralty" dalam pemerintahan Ramsay Macdonald.


</doc>
<doc id="1570713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570713" title="Metil salisilat">
Metil salisilat

Metil salisilat atau asam 2-hidroksi benzoat metil ester adalah sebuah senyawa organik yang mempunyai cincin aromatik. Senyawa ini merupakan turunan metil ester dari asam salisilat. Oleh karena itu, metil salisilat dapat diproduksi melalui reaksi kondensasi asam salisilat dan metanol.

Metil salisilat banyak digunakan dalam industri kosmetik sebagai agen penghangat. Di dalam produk balsem, atau obat gosok, metil salisilat dapat menimbulkan sensasi hangat yang dapat meringankan rasa sakit yang terkait dengan aktivitas olahraga. Lebih jauh lagi, senyawa ini juga dapat digunakan sebagai salah satu bahan untuk mengatur sifat minyak pewangi, atau sebagai antiseptik dalam produk pembersih gigi.

Dalam industri makanan, metil salisilat dapat dimanfaatkan sebagai salah satu agen penambah rasa di dalam permen karet, sirup, minuman non-alkohol, dan es krim.

Dalam industri obat-obatan, metil salisilat mempunyai properti anti-inflamasi, dan digunakan untuk meringankan nyeri sendi, nyeri otot, dan kondisi rematik. Selain itu, metil salisilat dijual bebas sebagai obat tanpa resep, untuk mengobati bisul, rambut berketombe, dan dermatitis.


</doc>
<doc id="1570716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570716" title="Scheherezade">
Scheherezade

Scheherezade atau Sheherazade atau Shahrazad adalah seorang ratu Persia dan merupakan seorang narator dalam cerita "The Arabian Night", atau yang juga dikenal dengan "One Thousand and One Nights. "Ia merupakan seorang pahlawan bagi kaum perempuan yang ketika itu dibunuh oleh raja Shahryar karena ia merasa telah dikhianati oleh mantan istrinya. Ia berhasil mengajarkan raja untuk menjadi orang yang baik, bijak, dan bermoral dan sekaligus memberhentikan sikap gila sang raja yang pada tiap malam selalu membunuh perempuan, melalui cerita The Arabian Night yang ia ceritakan kepada sang raja. 

Di sebuah daerah bernama Samarkand hiduplah seorang raja yang bernama Shahryar. Ia adalah raja yang memiliki kelainan seksual, yakni suka berganti-ganti pasangan. Hal ini terjadi, karena rasa kekesalannya terhadap mantan istrinya yang telah menghianatinya. Setiap malam ia selalu tidur dan melakukan hubungan intim dengan setiap perawan di daerah tersebut dan ketika pagi hari, sang raja akan membunuh mereka. Hal tersebut terjadi terus-menerus hingga di daerah tersebut hanya menyikan dua orang perawan yang merupakan anak dari petinggi kesultanan saat itu, mereka bernama Scheherezade dan Dinarzade. 

Scheherezade mengajukan diri untuk menghabiskan satu malam (menikah) bersama sang raja. Ketika mereka berada di ruangan raja, Sheherazade meminta satu hal kepada sang raja untuk mengucapkan satu kata perpisahan untuk sang adik tercinta, Dunyazade sebelum pada pagi harinya ia akan dibunuh oleh sang raja. Sebagaimana yang telah direncanakan sebelumnya, ia menyuruh adiknya untuk memintanya menceritakan sebuah kisah kepada sang adik, apabila ia datang bersama dengan sang raja. 

Kemudian, ia menceritakan sebuah kisah untuk adiknya dan ternyata sang raja sangat kagum dan terpesona karena cerita tersebut. Ia menceritakan kisah tersebut sepanjang malam dan ketika waktu pagi hampir tiba, ia akan berhenti dan menyesal bahwa ia tidak dapat melanjutkan cerita tersebut. 

Karena sang raja tertarik akan kelanjutan dari kisah tersebut maka ia memutuskan tidak akan membunuh Scheherazade supaya dia bisa mendengar kisah selanjutnya di tiap-tiap malam. Hal ini merupakan sebuah strategi yang diatur oleh Scheherazade untuk menyadarkan sang raja dari tindakannya yang sudah kelewat batas. Setiap malam, ia harus menceritakan kisah baru, dan ia akan berhenti bercerita menjelang waktu pagi, hal ini memaksa sang raja untuk membiarkan Scheherazade hidup. 

Pada malam ke seribu satu, Scheherezade mengakui bahwa ia telah menipu raja dan menunjukkan padanya bahwa ia telah melahirkan tiga anak. Sang raja tidak marah, dan memaafkan Scheherazade. 


</doc>
<doc id="1570719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570719" title="Heksaklorofen">
Heksaklorofen

Heksaklorofen merupakan suatu bisfenol terpoliklorinatsi. Heksaklorofen digunakan untuk membersihkan kulit dan mencegah penyebaran infeksi. Heksaklorofen juga dapat digunakan untuk kondisi lain yang ditentukan oleh dokter. Heksaklorofen adalah antibakteri topikal. Ia bekerja seperti deterjen untuk membersihkan kulit dan mencegah pertumbuhan bakteri tertentu.
Heksaklorofen lebih efektif terhadap kuman Gram positif dibanding dengan Gram negatif. Dengan konsentrasi rendah, larutan ini mengganggu transpor elektron kuman dan menghambat enzim yang terkait dengan membran. Pada konsentrasi tinggi, zat ini dapat menyebabkan pecahnya membran kuman. Ia memiliki efek bakteriostatik yang tinggi, tetapi perlu waktu untuk membunuh kuman dan mempunyai efek yang kecil terhadap spora. Larutan heksaklorofen 3% dapat membunuh "Staphylococcus aureus" dalam waktu 15-30 detik, tetapi untuk kuman Gram negatif perlu waktu 24 jam. Heksaklorofen sering dikombinasikan dengan paraklorometoksifenol atau paraklorokresol, namun masih memerlukan waktu 3 jam untuk membunuh kuman Gram negatif. Heksklorofen bersifat toksik, terutama yang mengandung detergen, dan bila terminum dapat menyebabkan kematian.


</doc>
<doc id="1570722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570722" title="Wolfgang Staudte">
Wolfgang Staudte

Wolfgang Staudte (9 Okttober 1906 - 19 Januari 1984) adalah seorang sutradara dan aktor yang dikenal melalui film "Roses for the Prosecutor" (1959), "Murderers Among Us" (1946) dan "Rotation" (1949). Ia menikah dengan Angelika Hoffmann, Rita Heidelbach, Ingmar Zeisberg dan Renate Praetorius. Ia dilatih untuk menjadi seorang insinyur sebelum ia mulai tampil di Volksbuhne di Berlin, tempatnya bekerja dengan Max Reinhardt dan Erwin Piscator pada tahun 1926-1932. Ia merupakan salah satu sutradara Jerman yang penting pada tahun-tahun setelah perang dunia. "Die Morder sind unter uns" merupakan film pertama Jerman setelah perang dunia yang sampai saat ini merupakan karya terbaik Wolfgang Staudt. Film tersebut bercerita tentang seorang ahli bedah, Hans Mertens yang kembali pulang dari perang, menjadi seorang pecandu alkohol dan hidup tanpa harapan. Pada awalnya Staudte berulang kali dicap komunis karena hubungannya dengan "Deutsche Film Aktiengesellschaft" (DEFA). Dia didesak untuk membuat film Jerman Barat. Pada tahun 1951 ia memutuskan untuk melakukannya. Ia sering disalahkan karena sering menjatuhkan negaranya sendiri dan enggan mengurangi pembuatan film hiburan.


</doc>
<doc id="1570723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570723" title="Runaway (film 2014)">
Runaway (film 2014)

Runaway adalah film drama aksi Indonesia pada tahun 2014 yang dibintangi oleh Ahmad Al Ghazali dan Tatjana Saphira.

Tala (Tatjana Saphira) tinggal bersama ibu (Dewi Irawan) dan pamannya Toni (Edward Akbar), di Hong Kong. Ibunya yang mantan TKW, sakit keras dan butuh pengobatan. Mereka terjebak, tidak bisa pulang karena paspor mereka bermasalah. Akhirnya Tala mengikuti jejak pamannya Toni, yang terbiasa judi dan mabuk, untuk menjadi pencopet di jalanan.
Suatu ketika Tala mencopet dompet dan paspor milik Musa (Al Ghazali), putra tunggal dari Surya Djatmoko (Ray Sahetapy) seorang pengusaha yang berniat melebarkan sayap bisnis keuangannya di HongKong.
Kejadian itu menjadi awal dari pertemuan Tala dan Musa, yang terjebak dan senantiasa berusaha lari dari masalah mereka.
Bagi Musa, Tala adalah jawaban dari semua kebosanan dan kemarahannya pada sang Ayah. Sebaliknya, Tala melihat Musa adalah jalan keluar dari semua kesulitan hidupnya di negeri asing ini. Sekali pun akhirnya, mereka menemukan adanya cinta yang tulus, tumbuh di hati mereka, tetapi mereka tidak melihat ada masa depan bagi hubungan mereka.
Tala menyadari bahwa hubungannya dengan Musa, tidak nyata adanya. Mereka berasal dari dua dunia yang berbeda. Namun, kali ini mereka tidak tahu lagi harus lari ke mana.



</doc>
<doc id="1570724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570724" title="Majus">
Majus

Magi berasal dari kata dalam bahasa latin "magicus" dari "magia" dan kata dalam bahasa Yunani "mageia" yang artinya adalah magis atau gaib. Istilah magi memiliki banyak pengertian yang dapat diartiakan menjadi 3 pengertian. Pertama, magi adalah salah satu bentuk agama primitif. Dalam magi, banyak kejadian yang dihubungkan dengan kekuatan gaib. Kedua, istilah magi juga dapat diartikan sebagai ritus yang bertujuan mempengaruhi orang, binatang, roh, dll. Ketiga, magi primitif dipelajari secara lengkap oleh Levy-Bruhl dan peneliti dari Uni Soviet yang bernama N. Marr. Menurut mereka, dalam magi terkandung suatu bentuk pemikiran spesifik. Dalam bentuk pemikiran itu belum bisa ditarik suatu pembedaan kualitatif antara benda-benda karena itu terjadi pemindahan ciri dari suatu gejala atau hal ke beberapa gejala dan hal lain. Manusia primitif menganggap pemindahan seperti itu sebagai realitas yang tidak berubah di mana tidak ada tempat bagi hal yang adikodrati atau supranatural.


</doc>
<doc id="1570725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570725" title="Toilet Blues">
Toilet Blues

Toilet Blues adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 3 Juli 2014.

Anjani (Shirley Anggraini) mempertanyakan arti menjadi perawan dan Anggalih (Tim Matindas) mempertanyakan arti menjadi orang saleh. Mereka minggat dan berkelana. Papa Anjani mengirim Ruben (Tio Pakusadewo) untuk membawannya pulang. Ketika Anjani tidak bisa mengelak, iya menggunakan tubuhnya untuk membebaskan diri. Sementara Anggalih terdampar disebuah rumah pelacuran. Sebuah drama pemberontakan remaja, menggugat makna cinta dan penebusan.


</doc>
<doc id="1570727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570727" title="Seputih Cinta Melati">
Seputih Cinta Melati

Seputih Cinta Melati adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 24 Juli 2014.

Dua narapidana, Ivan dan Erik, kabur dari sebuah penjara beberapa minggu sebelum Hari Raya Idul Fitri berlangsung. Karena terus dikejar para polisi, mereka pun terpaksa bersembunyi di sebuah pondok yang akhirnya mempertemukan mereka dengan kakak beradik Rian dan Melati. Ivan menolong Melati yang kakinya tejepit ketika Melati dan Rian hendak memancing ikan. Dari situlah, Melati dan Rian sangat berterima kasih kepada Ivan dan Erik dan merasa senang karena mendapatkan teman baru.
Rian dan Melati pun mulai sering mengunjungi kedua teman baru mereka tersebut di pondok yang tanpa sepengetahuan mereka ternyata adalah penjahat. Akhirnya lama-kelamaan hubungan mereka pun menjadi dekat satu sama lain. Rian mengajari Erik cara memancing dan Melati mengajak Ivan untuk menghafal ayat suci Al-Quran. Walaupun sudah terjalin hubungan di antara mereka, tetapi Erik tetap mencari cara untuk kabur dari daerah tersebut, sedangkan Ivan tidak mau pergi karena sudah merasa mempunyai ikatan batin dengan Melati dan Rian. Dan akhirnya terjadi pertengkaran antara Ivan dan Erik.
Pada puasa terakhir, Melati dan Rian datang membawa berbagai macam makanan berbuka puasa ke pondok. Erik yang awalnya menaruh curiga pada Melati dan Rian, merasa tersentuh dengan kebaikan hati kedua anak tersebut. Tetapi semuanya terlambat, ketika Andini, ibu Rian dan Melati mengetahui siapa Ivan dan Erik sebenarnya.


</doc>
<doc id="1570731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570731" title="Mekanisme">
Mekanisme

Mekanisme berasal dari kata dalam bahasa Yunani "mechane" yang memiliki arti instrumen, mesin pengangkat beban, perangkat, peralatan untu membuat sesuatu dan dari kata "mechos" yang memiliki arti sarana dan cara menjalankan sesuatu. Mekanisme dapat diartikan dalam banyak pengertian yang dapat dijelaskan menjadi 4 pengertian. Pertama, mekanisme adalah pandangan bahwa interaksi bagian-bagian dengan bagian-bagian lainnya dalam suatu keseluruhan atau sistem secara tanpa disengaja menghasilkan kegiatan atau fungsi-fungsi sesuai dengan tujuan. Kedua, mekanisme adalah teori bahwa semua gejala dapat dijelaskan dengan prinsip-prinsip yang dapat digunakan untuk menjelaskan mesin-mesin tanpa bantuan inteligensi sebagai suatu sebab atau prinsip kerja. Ketiga, mekanisme adalah teori bahwa semua gejala alam bersifat fisik dan dapat dijelaskan dalam kaitan dengan perubahan material atau materi yang bergerak. Keempat, mekanisme adalah upaya memberikan penjelasan mekanis yakni dengan gerak setempat dari bagian yang secara intrinsik tidak dapat berubah bagi struktur internal benda alam dan bagi seluruh alam.


</doc>
<doc id="1570733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570733" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Sheryl Sheinafia">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Sheryl Sheinafia


</doc>
<doc id="1570734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570734" title="Hernia diapharagmatika">
Hernia diapharagmatika

Hernia diapharagmatika adalah cacat lahir di mana terdapat celah yang abnormal pada diafragma. Diafragma adalah otot yang berperan untuk membantu sistem pernapasan berlangsung. Pembukaan memungkinkan bagian dari organ-organ dari perut (lambung, limpa, hati, dan usus) naik ke dalam rongga dada dekat paru-paru.
Terdapat dua tipe dari hernia diafragma ini yaitu hernia diafragma kongenital dan hernia diafragma dapatan. Hernia diafragma kongenital dikarenakan perkembangan abnormal dari diafragma ketika janin terbentuk. Cacat pada diafragma bayi memungkinkan satu atau lebih dari organ perut pindah ke dada dan menempati ruang di mana paru-paru seharusnya berada. Akibatnya, paru-paru bayi tidak dapat berkembang dengan baik. Dalam sebagian besar kasus, hanya satu paru-paru yang dipengaruhi.
Hernia diafragma dapatan biasanya merupakan hasil dari cedera tumpul atau penetrasi. Kecelakaan lalu lintas dan jatuh dapat menyebabkan sebagian besar cedera tumpul. Dapat pula disebabkan oleh luka tembus, biasanya karena tusukan atau luka tembak. Operasi pada perut atau dada juga dapat menyebabkan kerusakan akibat kecelakaan pada diafragma.


</doc>
<doc id="1570736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570736" title="Protanopi">
Protanopi

Protanopi atau protanopia adalah kelainan pada mata di mana penderita secara spesifik tidak dapat membedakan warna merah dan hijau. Hal tersebut dikarenakan penderita protanopi memiliki sel kerucut tipe L yang kurang sensitif dan mengalami dikromasi. Protanopi merupakan kelainan yang diturunkan lewat gen resesif.

Istilah protanopi berasal dari bahasa Yunani "prṓtos" yang berarti ‘pertama’, "an" yang berarti ‘tidak’, dan "opsis" yang berarti ‘melihat’. Dari terjemahan tersebut, protanopi kemudian diartikan secara harafiah sebagai ‘tidak dapat melihat warna primer pertama’.

Protanopi disebabkan reseptor warna pada retina tidak sensitif dan biasanya bersamaan dengan kondisi dikromasi, yaitu kemampuan mata untuk hanya mampu menggabungkan dua spektrum warna. Reseptor warna yang mengalami penurunan kinerja adalah sel kerucut tipe L yang memapukan mata membedakan warna merah dan hijau serta merah, jingga, kuning, cokelat dan ungu. Selain itu, warna yang terlihat akan tampak kurang cerah dibandingkan dengan warna pada penglihatan normal.

Protanopi dapat diturunkan lewat gen resesif X, sehingga jumlah pria yang mengidap protanopi lebih banyak daripada perempuan. Hal tersebut dikarenakan perempuan memiliki dua kromosom X sementara pria memiliki 1 kromosom X dan 1 kromosom Y.


</doc>
<doc id="1570737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570737" title="Modalitas">
Modalitas

Modalitas dalam arti luas dapat dipahami sebagai cara berada atau berlangsungnya sesuatu. Modalitas biasa dihubungkan dengan putusan dan menunjukkan cara penggabungan subyek dan predikat. Penggabungan ini dapat dilihat sebagai peristiwa psikologis. Jikalau putusan diambil dengan mengacu kepada realitas yang dapat diekspresikan maka seseorang berbicara mengenai modalitas putusan mengenai benar atau salah. Hal itu disebut pula sebagai kualitas dengan mengacu kepada apropriasi intelektual mengenai kebenaran, seseorang berbicara mengenai kepastian dan probabilitas. Immanuel Kant melihat bahwa probabilitas dalam hubungan tersebut terjadi karena penggabungan yang terjadi dalam putusan tidaklah merupakan ekspresi dari realitas yang mandiri dan obyektif maka modalitas hanya memperhatikan nilai kopula yang berhubungan dengan pemikiran semata-mata. Putusan problematik adalah putusuan di mana seseorang menerima afirmasi atau negasi sebagai mungkin atau sesuai dengan kesukaan sendiri. Putusan asertori adalah putusan yang dianggap riil. Putusan apodiktik adalah putusan di mana seseorang menganggap kaitan itu sebagai sebuah keniscayaan.


</doc>
<doc id="1570739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570739" title="Diskografi Gamaliel, Audrey, Cantika">
Diskografi Gamaliel, Audrey, Cantika





</doc>
<doc id="1570740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570740" title="Richard Steele">
Richard Steele

Richard Stelee adalah seorang penulis esai, pengarang drama, jurnalis dan politikus Inggris. Ia paling dikenal sebagai penulis dari majalah "The Tatler" dan "The Spectator". Ayah Stelee meninggal ketika ia berusia lima tahun dan setelah itu ia berada di bawah perlindungan pamannya, Henry Gascoigne. Kemudian, ia dikirim ke Inggris untuk belajar di sekolah "Charterhouse" pada 1684 dan di "Christ Church", Oxford pada tahun 1689. Saat di "Charterhouse" ia bertemu Joseph Addison dan dimulailah persahabatan sastra yang berlangsung sampai perbedaan pendapat (terutama politik) membawa mereka dalam suasana yang dingin dan terasing sesaat sebelum kematian Addison pada 1719. Steele pindah ke Universitas Merton pada tahun 1691, tetapi pada tahun 1692 ia keluar tanpa memperoleh gelar dan bergabung dengan tentara. Ia ditugaskan pada tahun 1697 dan dipromosikan menjadi kapten pada tahun 1699. Ia meninggalkan militer pada tahun 1705 karena kekurangan uang dan konseksi yang diperlukan untuk naik tingkat. Setelah itu, ia memulai karier keduanya sebagai penulis.


</doc>
<doc id="1570743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570743" title="Devadasi">
Devadasi

Di India Selatan, devadasi () adalah gadis yang "mendedikasikan dirinya" untuk pemujaan dan pelayanan kepada dewa atau kuil sepanjang hidupnya. Dedikasi tersebut diwujudkan dalam upacara Pottukattu yang beberapa cara pelaksanaannya mirip dengan upacara pernikahan. Pada awalnya istilah itu mengacu kepada para perempuan dari kasta tinggi yang memberikan pelayanan pada kuil. Kemudian, di bawah pemerintahan Inggris, istilah itu digunakan untuk semua perempuan dari segala kasta yang dipersembahkan untuk pemujaan dan pelayanan kepada dewa-dewi.

Secara tradisional, devadasi memiliki status tinggi dalam masyarakat. Setelah menikah dengan orang kaya, mereka menghabiskan waktunya untuk mengasah keterampilan mereka, bukan melaksanakan tugas sebagai ibu rumah tangga. Dari suaminya, mereka memperoleh anak yang juga diajarkan keterampilan bermusik atau menari. Sering terjadi, suaminya memiliki istri yang lain yang melaksanakan tugas sebagai ibu rumah tangga.

Selama Inggris memerintah, raja-raja yang menjadi pelindung kuil menjadi kurang berkuasa. Akibatnya, devadasi dibiarkan tanpa bantuan dan perlindungan. Para reformis mulai melarang tradisi devadasi dengan alasan devadasi merupakan bentuk prostitusi. Pendapat kolonial mengenai devadasi secara keras ditentang oleh beberapa kelompok dan organisasi di India dan oleh para akademisi barat, hal itu dianggap sebagai bentuk ketidakmampuan pihak Britania untuk membedakan gadis-gadis yang menari di jalanan untuk pelacuran dengan gadis-gadis yang menunjukkan bakti spiritualnya pada dewa-dewi sehingga terjadi perampasan sosioekonomi.

Saat ini sistem devadasi telah hilang, dilarang di seluruh India sejak 1988.

Devadasi juga disebut dalam beberapa istilah lokal lain, seperti jogini. Lebih jauh lagi, praktik devadasi dinamakan "basivi" dalam Kitab Karnataka dan "matangi" dalam Maharashtra. Istilah lain yang juga dikenal adalah venkatasani, nailis, muralis, dan theradiyan. Di Eropa, terkadang digunakan istilah bayadere (dari , yang berasal dari , secara harfiah berarti "penari").





</doc>
<doc id="1570744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570744" title="Kementerian Perminyakan dan Sumber Daya Mineral Mesir">
Kementerian Perminyakan dan Sumber Daya Mineral Mesir

Kementerian Perminyakan dan Sumber Daya Mineral Mesir () adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang membidangi urusan eksplorasi, produksi, pemasaran dan distribusi minyak, gas dan sumber daya alam lainnya.







</doc>
<doc id="1570746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570746" title="Harold C Conklin">
Harold C Conklin

Harold C Conklin adalah seorang profesor emiritus bidang lingkungan manusia dan antropologi yang lahir tahun 1926. Ia dikenal sebagai salah satu ahli terbaik di dunia dalam bidang ethnosciense’’, sebuah ilmu yang membahas mengenai makhluk hidup yang tinggal dalam suatu daerah memperlakukan lingkungan hidup mereka. Sejak zaman perang dunia kedua, Conklin sudah berkonsentrasi untuk penelitiannya tentang keadaan sosial di asia tenggara; studi lapangannya telah ia lakukan di kota Mindoro dan Luzon di Filipina. Dia terkenal karena karyanya yang menjadi perintis tentang sistem agrikultur hutan tropis suku asli. Ia menempuh pendidikan awalnya dalam sekolah umum di bagian timur Long Islandd dan mendapatkan gelarnya di Universitas California, Berkeley dan Yale. Profesor Conklin mendapatkan gelar Doktor dari Universitas Yale pada tahun 1955 dan mengajar di salah satu fakultasnya pada tahun 1962. Dia menjabat sebagai Kepala Departemen Antropologi, Kepala "the Council on Southeast Asia Studies" dan "direktur the Division of Anthropology" di "Peabody Museum of Natural History" dan hingga pensiunnya pada tahun 1996 ia tetap bekerja sebagai seorang kurator emeritus.


</doc>
<doc id="1570750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570750" title="Detonasi">
Detonasi

Detonasi adalah Proses pembakaran pada mesin yang tidak tepat pada waktunya, yaitu api yang tiba-tiba menjadi besar dalam proses pembakaran, sehingga proses pembakaran yang tidak sempurna. Dengan kemajuan api utama dari lilin belum mencapai campuran mengalami proses kompresi dan pemanasan, dapat mencapai semua titik di otomatis suhu bahan bakar. Jika api utama menyapu campuran selama penundaan sebelum pembakaran kimia, maka pembakaran adalah normal. Jika tidak, ini bagian dari campuran akan meledak tiba-tiba, pada volume konstan, menyebabkan peningkatan yang sangat tajam dalam tekanan, dengan propagasi akibat gelombang kejut.

Pengetahuan tentang reinisiasi detonasi merupakan hal yang sangat penting diketahui untuk mendesain detonation arrester yang efektif sebagai alat pengaman untuk mengeliminasi detonasi. Ekspansi akibat fenomena difraksi akan menggagalkan proses self sustained propagation pada sistem detonasi, sehingga akan membuat pembakaran yang tidak sempurna atau gagal. Ketika proses pembakaran pada mesin tidak mengalami Detonasi, maka pembakaran akan sempurna dan dapat menghasilkan tenaga mesin yang maksimal dan irit bahan bakar.


</doc>
<doc id="1570752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570752" title="Nathaniel Brown Palmer">
Nathaniel Brown Palmer

Nathaniel Brown Palmer (1799-1877) adalah seorang pelaut Amerika yang berkontribusi dalam eksplorasi Antartika. Ia pergi ke laut sejak usia 14 tahun. Ketika sedang mencari tempat perkembangbiakan anjing laut pada tahun 1920, ia melihat Semenanjung Palmer (sekarang dikenal sebagai Semenanjung Antartika). Pada tahun 1921 ia bersama George Powell menemukan Pulau Orkney Selatan. Pada usia sembilan belas tahun ia menajadi awak sekunar kecil sebelum berabung dengan awak kapal Hersilla yang berada di bawah komando James Sheffield. Kapal Hersilla berlayar ke selatan pada akhir Juli 1819 untuk berburu anjing laut di Atlantik Selatan. Lalu, pada Mei 1820 Kapak Hersilla kembali ke Stonington dan mengakhiri perjalannnya. Pada 16 November 1920 Palmer berlayar ke selatan, 60 mil melintasi Selat Bransfield dan mencapai pantai Antartika yang dekat dengan Pulau Trinity di ujung timur Selat Orleans. Setelah itu, pada Febuari 1921 ia bertemu dengan dua kapal Rusia di bawah komando Thaddeus von Bellinghausen di Shetlands Selatan.


</doc>
<doc id="1570754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570754" title="Johann Joachim Quantz">
Johann Joachim Quantz

Johann Joachim Quantz (lahir, 30 Januari 1697 di Oberscheden, dekat Gottingen [Jerman] - meninggal, 12 Juli 1773 di Potsdam, Brandenburg) adalah seorang komposer Jerman yang mempunyai peran dalam sebuah risalah penting suling dan yang membuat perbaikan mekanik di instrumen, yang menemukan kunci kedua pada seruling.

Pada 1718, Quantz menjadi pemain obo di kapel pengadilan Polandia. Pada tahun ini, Quantz mulai bermain suling. Kemudian pada tahun 1728, Quantz menjadi instruktur seruling di Crown Prince of Prussia, kemudian Frederick Agung, yang menjadi raja pada tahun 1740 membujuk Quantz pada 1741 untuk menetap di Berlin sebagai musisi chamber dan komposer pengadilan untuk kerajaan dan mengadakan sebuah konser untuk Quantz. pada tahun 1752, Risalah Quantz bermain seruling membuahkan hasil yang banyak untuk perbaikan mekanik instrumen pada seruling, kemudian karyanya dicetak ulang berkali-kali. kayranya ini berisi informasi yang berharga pada ornamentasi dan kinerja praktik pada abad ke-18. Quantz menambahkan kunci kedua untuk seruling dan menciptakan akhir geser digunakan untuk menyempurnakan instrumen.


</doc>
<doc id="1570755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570755" title="Pedro Fernandes De Queiros">
Pedro Fernandes De Queiros

Pedro Fernandez de Quiros (1563 - 1615) adalah seorang supercargo pada kapal dagang Portugis dan tampaknya telah menghabiskan beberapa tahun pelaut di pantai Pasifik Amerika De Quiros diakui sebagai navigator yang kompeten dan berpengalaman.

Pada 1595, de Quiros diangkat chief pilot dari sebuah ekspedisi empat kapal di bawah Alvaro de Mendana berangkat untuk menjajah Kepulauan Solomon, sebelumnya Mendana telah mengunjungi kepulauan itu pada tahun 1567. Mereka berlayar dari Callao, Peru pada April 1595 dan dalam tiga bulan perjalannya mereka mencapai Marquesas, Mendana berpikiran pertama bahwa itu adalah kepulauan Solomon. Quiros terkesan dengan penduduk asli kepualauan Solomon. Quiros terus melakukan perjalanannya, dan kembali kepada Rajanya dan mengalami kegagalan ekspedisi. De Quiros menghabiskan sisa hidupnya dalam petisi kepada Raja untuk kapal baru. Ia telah gagal dalam upaya pertama, tetapi yakin bahwa benua, itu ada. De Quiros mengirim peringatan konstan ke Royal Court. Tetapi, seperti Torres menegaskan bahwa tidak mungkin benua di bagian dunia, Raja menolak untuk mengabulkan permintaannya. De Quiros meninggal dalam kemiskinan dan kekecewaan, tetapi dia harus dihormati sebagai yang pertama dari garis panjang dari penemu Australia. Dalam beberapa tahun kemudian, Ia menemukan nama pulau itu yang kemudian dibagi menjadi dua bagian, pulau yang benar-benar ditemukan bernama Espiritu Santo, sedangkan benua yang masih Ia pikir telah menemukannya bernama Terra Australis. Nama ini kemudian disingkat oleh penjelajah lain (Matthew Flinders) ke nama yang sekarang Australia.


</doc>
<doc id="1570757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570757" title="Cujacius atau Jacques Cujas">
Cujacius atau Jacques Cujas

Cujacius atau Jacques Cujas adalah seorang ahli jurisprudensi dan cendikiawan Prancis yang lahir pada tahun 1522 di Toulouse, Prancis dan meninggal pada tanggal 4 Oktober 1590 di Bourges, Prancis. Karya-karyanya mengenai Hukum Romawi merupakan bagian dari pembaharuan dari budaya klasik. Dia mengajari di universitas-universitas di Valence dan Bourges, Cujas membuat tertarik murid-murid dari seluruh eropa, salah satunya adalah seorang pemikir klasik Belanda, Joseph Justus Scaliger. Tidak seperti pengajar-pengajar sebelumnya, Cujas tidak tertarik terhadap aplikasi praktis dari Humuk Romawi dan lebih memusatkan perhatian kepada pembelajaran teks-teks kuno yang berhubungan dengan sejarah dan sastra. Dia sering dianggap sebgai penemu dari ilmu Jurisprudensi. Banyak dari usaha-usaha kerasnya ia pusatkan kepada upaya rekonstruksi bentuk orisinal dari perkataan-perataan dan kuotasi-kuotasi ahli-ahli Jurisprudensi ulung romawi dalam "Corpus Juris Civilis". Ia juga mengulas mengenai karya-karya Ulpian dan Paulus dalam beberapa bukunya. Dalam jurisprudensi, Cujas menjadi ahli bidang Justinian’. Dalam karyanya berjudul "Paratitla" atau "Summaries of Justinian’s Digest and Codex", berisi ringkasan yang jelas mengenai prinsip-prinsip dasar Hukum Romawi. Dia juga menyunting "Codex Theodonasianus", sebuah edisi lengkap karya-karya Cujas dalam 10 edisi (1658), buku tersebut disiapkan oleh Charles Annibal Fabrot.


</doc>
<doc id="1570761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570761" title="Emmeline Pankhurst">
Emmeline Pankhurst

Emmeline Goulden Pankhurst (1858-1928) adalah pendiri Persatuan Politik dan Sosial Perempuan pada tahun 1903. Persatuan ini memperjuangkan hak pilih perempuan di Inggris selama 25 tahun ke depan. Perjuangan ini kadang-kadang menggunakan taktik militan, seperti pembakaran. Pankhurst sempat dipenjara beberapa kali dan turut berpartisipasi dalam aksi mogok makan ketika di penjara. Pankhurst sempat bergabung dengan Masyarakat Fabian dan kemudian bergabung dengan Partai Buruh Independen. Dalam semua pengalamannya ia mengamati posisi inferior perempuan dan penindasan hukum serta sosial oleh laki-laki. Ia menyimpulkan bahwa hanya dengan hak-hak politik bagi perempuan yang akan membebaskan perempuan dan mereformasi masyarakat pada umumnya.Ia meninggal beberapa minggu setelah perempuan Inggris diberi hak suara pada tahun 1928.

Pankhurst berasal dari keluarga dengan aliran politik radikal. Pada tahun 1879, ia menikah dengan Richard Pankhurst, seorang pengacara dan pendukung gerakan hak pilih perempuan. Richard Pankhurst juga seorang penulis "Married Women's Property Acts" yang memungkinkan perempuan untuk menjaga pendapatan atau kekayaan yang diperoleh sebelum dan setelah menikah.


</doc>
<doc id="1570762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570762" title="Alfred Cortot">
Alfred Cortot

Alfred Cortot adalah seorang pemain piano dan konduktor Prancis yang lahir di Nyon, Swiss pada tahun 1877. Pada masa kecilnya bersama dengan keluarganya, Alfred berpindah tempat tinggal ke Paris dan bergabung dalam "Paris Conservatoire" ketika berumur 9 tahun dan mempelajari alat musik piano bersama dengan Emile Descombes (1829-1912) dan ketika berumur 15 tahun, ia belajar bersama Louis Diemer (1843-1919). Debut pertama Alfred adalah pada tahun 1879 ketika ia memainkan lagu "Beethoven’s Piano Concerto No. 3 in C minor, Op. 37" dan memainkan duet piano resital bersama Edouard Risler (1873-1929), mereka memainkan lagu-lagu karya Wagner. Ketertarikannya terhadap Wagner membawa dia menjadi seorang pelatih koor dan kemudian asisten konduktor di Bayreuth, bekerja di bawah Felix Mottl dan Hans Richter. Pengalaman-pengalaman Alfred di Bayreuth menghasilkan keinginan besar untuk memperdengarkan lagu-lagu Wagner di hadapan pendengar-pendengar Prancis dan pada tahun 1902, dia menemukan "Société de Festivals Lyriques" dan pada bulan Mei pada tahun yang sama ia memimpin orkestra premier "Götterdämmerung" di Paris.


</doc>
<doc id="1570768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570768" title="Fransciscus Accursius">
Fransciscus Accursius

Franciscus Accursius (lahir, 1182 di Bagnolo, Tuscany [ Italia ] - meninggal, 1263 di Bologna) adalah seorang sarjana hukum dan ahli hukum terkemuka Italia dari abad ke-13 yang bertanggung jawab atas renovasi hukum Romawi. Accursius adalah yang terakhir dari serangkaian glossators hukum (annotators) penyusunan Justinianus hukum Romawi.

Accursius merupakan seorang profesor di University of Bologna, Accursius memiliki banyak akses dalam karya hukum Romawi yang telah dibawa dari Ravenna pada abad ke-11, ketika lembaga di Bologna pertama kali didirikan sebagai sekolah hukum. Kondisi ini memungkinkan Accursius untuk melengkapi Ordinaria Glossa, juga disebut lossa magna (the "Besar Gloss"; 1220-1250), yang begitu jauh melampaui glosses ulama sebelumnya bahwa karya-karya yang dianggap usang. Selama 500 tahun berikutnya Glossa dari Accursius tetap menjadi pelengkap yang sangat diperlukan untuk teks-teks hukum Romawi. Karyanya membuat hukum Romawi kursus populer studi selama periode Renaissance. Interpretasi Accursius tentang hukum Romawi juga mempengaruhi perkembangan aturan hukum Eropa nanti, di antaranya Kode Napoleon, atau Perdata Prancis, diberlakukan pada awal abad ke-19.


</doc>
<doc id="1570769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570769" title="Comité de Salut Public">
Comité de Salut Public

Comité De Salut Public adalah badan utama dalam kediktatoran Jacobin pada masa Revolusi Prancis. Comité de Salut Public didirikan pada tanggal 6 April 1793 untuk mengawasi para menteri dan untuk berjaga-jaga bila mendapatkan perlawanan dan pemborantakan domestik dalam situasi-situasi genting. Badan ini dibentuk dari hasil rapat umum. Pada mulanya organisasi ini terdiri dari para "deputy" yang merupakan pengikut-pengikut dari G.J Danton dan orang yang mempunyai posisi utama dalam organisasi. Ketika Jacobin berkuasa, Comité de Salut Public kemudian diangkat kembali pada tanggal 10 Juli 1793. Danton, yang bekerjasama dengan para Girondins dan para pengikutnya tidak diikutsertakan dalam organisasi. Peran kepemimpinan yang diambil oleh Jacobins dianggap mendekati pola kepemimpinan M. Robespierre, L. A. Saint-Just dan G. Couthon. Pada tanggal 27 Jul 1793, Robespierre dipilah masuk ke dalam organisasi dan menjadi pemimpin de facto; L. Carnot, J. M. Collot d’Her-bois dan J.-N.Billaud-Varenne turut pula menjadi anggota organisasi. Pada musim gugur tahun 1793, organisasi mengambil alih semua aspek kepemimpinan dalam aktivitas negara-negara bagian dan politik.


</doc>
<doc id="1570772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570772" title="Francis Poulenc">
Francis Poulenc

Francis Poulanc (1899-1963) adalah seorang komposer terkemuka Les Six, kelompok Prancis yang bertujuan untuk mengubah musik impresionisme, formalitas dan intelektualisme. Poulenc juga seorang pianis. Ia sangat suka musik diatonis. Musiknya menunjukkan banyak unsur pandiatoniksisme, diperkenalkan sekitar tahun 1920 oleh Stravinsky yang pengaruhnya dapat didengar di beberapa komposisi Poulenc, seperti karya paduan suara agama, Gloria. Poulenc dianggap sebagai salah satu komponis abad kedua puluh yang paling penting dari musik religius dan di ranah lagu Prancis, ia juga orang terpenting pada masanya.

Selama perang, Poulenc tetap di Jerman dan menulis musik antiperang atau menantang anti-Nazi, kadang-kadang menulis teks lagu yang dilarang oleh penulis (seperti Lorca). Ia juga menulis "Les Animaux Modeles" (1940-1941), Sonata untuk biola dan piano (1942-1943) yang didedikasikan untuk Lorca dan "Figure Humaine" (1943), sebuah nyanyian dalam paduan suara yang merupakan himne untuk kebebasan. Pada tahun-tahun sesudah perang ia membuat "Sinfonietta" (1947) dan "Piano Concerto" (1949). Akan tetapi, keduanya tidak terlalu sukses. Lalu, pada periode 1953-1956 Poulenc menghasilkan karyanya yang paling ambisius, yaitu opera "Dialogue of The Carmelites". Opera tersebut dianggap sebagai opera Prancis terbesar pada abad ke-20.


</doc>
<doc id="1570775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570775" title="Ma'ruf Dawalibi">
Ma'ruf Dawalibi

Ma'ruf Dawalibi(bahasa arab:: معروف الدواليبي) adalah seorang politikus Suriah dan perdana menteri yang lahir pada tanggal 29 Maret 1909 dan meninggal pada tanggal 15 Januari 2004. Ia menjabat sebagai perdana menteri di Suriah tidak melalui pemungutan suara secara demokratis selama dua kali. Ia dilahirkan di Aleppo, ibu kota sekaligus kota terbesar di Suriah dan merupakan putra dari Nofal Al Dawalibi, perdana menteri terakhir yang terpilih melalui pemilu pada tahun 1961 yang juga merupakan penemu dari partai raktat di Suriah. Ayahnya dipaksa untuk diasingkan setelah terjadinya pemberontakan kelompok Baath dan kemudian menjadi penasihat dari beberapa raja Raja di Jazirah Arab, antara lain Raja Faisal, Raja Khaled dan Raja Fahd. Nofal Al DAWALIBI. Maarouf al-Dawalibi mendapat gelar doktor hukum. Ia menjabat sebagai menter perekonomian pada periode antara tahun 1949-1950. Ia kemudian terpilih menjadi juru bicara parlemen pada tahun 1951 dan menjadi menteri pertahanan pada tahun 1954.


</doc>
<doc id="1570778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570778" title="Simon De Anda y Salazar">
Simon De Anda y Salazar

Don Simon de Anda y Salazar (lahir, 28 Oktober 1701 – meninggal, 30 Oktober 1776) adalah seorang Gubernur Spanyol-Philipina yang merupakan keturunan kebangsaan Spanyol yang membedakan dirinya dalam pelayanan pemerintah kolonial Spanyol di Filipina selama invasi Inggris di kawasan pulau-pulau di Filipina pada tahun 1762. Ia mengorganisir pasukan untuk melawan Inggris dan administrarion Spanyol berfungsi terus bahkan ketika Inggris estabilihed pemerintah mereka sendiri di manila. de Anda y Salazar diakui dengan prestasinya, oleh yang bernama gubernur-genernal pada tahun 1769. Sebagai gubernur, Ia berusaha untuk mengurangi memegang para biarawan dan perintah dilaksanakan untuk mengalihkan kekuasaan kepada priets sekuler.

Pada 1762, Inggris menyerang Manila sebagai konsekuensi dari perang Tujuh Tahun (1756-1763) di Eropa. De Anda bertindak kembali sebagai Gubernur Jenderal Filipina karena Uskup Agung Antonio Manuel Rojo, melihat bahaya dari manila jatuh ke tangan Inggris, kemudian menunjuknya Kembali sebagai wakil gubernur dan kapten umum, membuatnya resmi kedua peringkat tertinggi kolonial Spanyol. Pada tahun 1770, Gubernur Filipina, Manila memperkuat serangan bajak laut dan melakukan renovasi hukum di Filipina. Hal ini tergolong ke paroki-paroki yang dilakukan para biarawan yang menimbulkan banyak protes sejak dibuangnya sebagian dari mereka. Didampingi Uskup Agung dalam kunjungan keuskupan untuk menegakkan mandatnya.


</doc>
<doc id="1570785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570785" title="Kijing">
Kijing

Kijing adalah kata dalam Bahasa Jawa, Dalam Bahasa Melayu disebut Remis, dan dalam Bahasa Sunda namanya Haremis. Kijing nama sejenis kerang yang hidup di sungai.

Kijing sangat suka mengendap di dasar sungai yang berpasir dan bersuhu dingin. Kulitnya berwarna kuning ada juga bagian yang berwarna biru kehitaman. Kulitnya keras seperti marmer licin tetapi tidak berbulu. Jika dibuka, akan kelihatan bagian dalamnya yang seperti Kepah atau Kupang dalam Bahasa Jawa Timur yaitu mirip kerang tetapi putih dan gepeng melebar.

Kijing air tawar (Pilsbryoconcha exilis) adalah salah satu kijing yang dimanfaatkan sebagai salah satu bahan pangan dari hasil perairan. Kijing ini banyak ditemukan di danau dan perairan tawar lainnya. Kijing dapat dijadikan santapan lezat dan murah. Selain dapat dijadikan hidangan lezat, Kijing juga dapat dibuat minuman dalam bentuk minuman rebusan Kijing.

Kecepatan reproduksi kijing ini cukup tinggi seperti halnya anggota dari kelas Bivalvia lainnya, terutama di daerah tropis. Kijing ini mendapatkan makanannya dengan cara menyaring air yang mengandung makanan di dalamnya. Kerang ini mampu menyaring fitoplankton dan material tersuspensi lainnya.


Tubuh kijing atau kerang air tawar terdiri dari dua bagian, yaitu bagian dalam dan bagian luar. Bagian luar di sebut cangkang atau kulit. Sebagian besar organ tubuh kerang air tawar berada di bagian dalam. Organ-organ itu hanya bisa dilihat apabila cangkangnya dibuka dengan lebar, sedangkan bila dibuka dengan sempit, hanya beberapa organ saja yang bisa dilihat.

Cangkang atau kulit adalah bagian yang langsung berhubungan dengan perairan. Warnanya coklat kehi-jauan. Bagian ini sangat keras seperti batu. Bila dilihat dari atas, sebagian besar cangkang kerang air tawar berbentuk oval, tetapi ada juga yang mendekati bulat. Sedangkan bila dilihat dari samping, cangkang kerang air tawar berbentuk lonjong di satu bagian, lalu memipih ke bagian lainnya.

Ada dua bagian pada cangkang kerang air tawar, yaitu cangkang sebelah kiri dan cangkang sebelah kanan. Cangkang kiri biasanya lebih pipih dibandingkan dengan cangkang kanan. Kedua cangkang dihubungkan dengan sebuah engsel, sehingga kedua bagian cangkan itu membuka dan menutup.

Cangkang kerang air tawar dihiasi dengan beberapa lingkaran berupa lekukan. Lingkaran-lingkaran berpusat pada sebuah titik yang dekat engsel. Lingkaran paling besar tampak dibagian tepi cangkang, lalu mengecil ke titik pusat. Ada enam sampai delapan lingkaran pada setiap cangkang kerang air tawar. Lingkaran-lingkaran itu berwarna tak jauh dari warna cangkang, tetapi ada juga yang berwarna kuning

Bila dipecah, pada cangkang kerang air tawar akan terlihat tiga buah lapisan. Lapisan pertama disebut periostracum layer. Lapisan kedua disebut prismatic layer. Sedangkan lapisan ketiga disebut nacreous layer. Setiap lapisan dapat dibedakan dari struktur dan warnanya.

Periostracum layer adalah lapisan paling luar. Lapisan ini sangat kasar seperti tanduk . Periostracum layer tersusun dari bahan organik. Prismatic layer adalah lapisan tengah. Lapisan ini lebih halus dibanding periostracum layer. Prismatic layer tersusun dari kristal-kristal prisma hexagonal calcite. Sedangkan nacreous layer adalah lapisan dalam. Lapisan ini tersusun dari calsium carbonat dalam bentuk kristal aragonit.

Secara anatomi, tubuh kerang air tawar dan tubuh hampir semua jenis moluska lainnya terbagi menjadi tiga bagian, yakni kaki, mantel dan visceral mass. Visceral mass adalah kumpulan organ-organ bagian dalam, seperti insang, mulut, perut, gonad, anus dan organ penting lainnya.

Kaki tersusun dari jaringan-jaringan otot yang elastis. Bentuknya seperti lidah. Bisa memanjang dan bisa memendek. Saat memanjang, kaki biasanya digunakan untuk berjalan dari satu tempat ke tempat lainnya, terutama ketika masih muda. Selain untuk berjalan, kaki juga digunakan sebagai alat pembersih kotoran pada mantel dan insang.

Pergerakan kaki terjadi akibat adanya tekanan saraf melalui darah. Bila terjadi tekanan, maka kaki akan memanjang dan tegar. Perpanjangan kaki bisa mencapai tiga kali lipat dari keadaan normal. Saat itulah, kakinya berfungsi dan menyebabkan cangkang terbuka dengan sendirinya.

Pada bagian kaki, ada organ lain yang bentuknya seperti rambut atau serat yang berwarna hitam. Organ itu dinamakan bisus. Bisus digunakan oleh kerang air tawar sebagai alat untuk menempelkan tubuhnya pada tempat yang disukai. Penempelan terjadi setelah kerang berjalan ke satu tempat.

Anatomi kijing itu sendiri terdiri atas tiga bagian utama yaitu mantel, insang, dan organ dalam. Mantel besar menggantung diseluruh badan dan membentuk lembaran yang luas dari jaringan yang berada di bawah cangkang. Seluruh permukaan mantel mensekresikan zat kapur. Selain itu juga diproduksi sifon pada lapisan mantel yang befungsi sebagai jalan keluar masuk air yang terdiri atas sifon inhalant dan exhalant.

Kijing ini mempunyai sepasang insang yang besar yang terletak pada kedua sisi badan, membentuk lamella yang besar dan hampir menutupi badan. Terdapat pembuluh darah yang berhubungan dengan jantung bagian dorsal yang mengirim darah dari insang menuju organ dalam, mantel, kaki dan bagian belakang. Insang pada kijing ini digunakan untuk bernafas, tempat untuk mengerami telur–telurnya, dan menyaring makanan yang larut di dalam air.

Organ dalam pada kijing air tawar terdiri atas organ–organ vital seperti perut, usus, kelenjar pencernaan (liver, pankreas, dan lain–lain), gonad, dan kaki. Kaki merupakan otot terbesar yang ada dalam tubuh kijing yang digunakan untuk bergerak dan menggali.

Kijing air tawar (mollusca: Bivalvia) merupakan bivalvia yang tersebar luas di perairan tawar. Penyebarannya yang luas meliputi daerah tropik di sebelah utara dan daerah beriklim sedang di selatan, berbagai aspek biologi jenis ini telah di kaji orang, termasuk siklus reproduksinya. Akan tetapi studi tersebut kebanyakan dilakukan di daerah beriklim sedang (walker, 1981)






</doc>
<doc id="1570786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570786" title="Ezra Loomis Pound">
Ezra Loomis Pound

Ezra Loomis Pound (30 Oktober 1885 - 1November 1972) adalah penyair ekspatriat Amerika, kritikus dan tokoh utama pada awal gerakan modernis untuk puisi. Ia menjadi terkenal karena perannya dalam mengembangkan Imagisme, sebagai reaksi terhadap penyair Victoria dan Georgia yang menyukai bahasa yang rapat tanpa hiasan dan korespondensi yang kuat antara kualitas verbal dan musik yang diungkapkan. Karya-karyanya yang paling terkenal adalah "Ripostes" (1912), "Hugh Selwyn Mauberley" (1920) dan "The Cantos"yang dikonsumsi di pertengahan dan akhir kariernya serta diterbitkan antara tahun 1917 dan 1969.

Pada tahun 1901, Pound terdaftar di Universitas Pennsylvania, tetapi ia keluar setelah dua tahun dan dipindahkan ke Universitas Hamilton di Clinton, New York. Di sana ia meraih gelar sarjana di bidang filsafat. Pada saat itu, Pound tahu benar bahwa ia ingin menjadi seorang penyair. Pada usia lima belas tahun ia mengatakan kepada orang tuanya tentang keinginannya tersebut. Orang tuanya pun mendukung apa yan dipilih oleh anaknya. Pada tahun 1909 Pound menemukan jenis kesuksesan sebagai penulis yang ia inginkan. Pada tahun berikutnya, ia menghasilkan tiga buku, yaitu "Personae", "Exultations" dan "The Spirit of Romance". Buku yang terakhir didasarkan pada ceramah yang ia berikan di London.


</doc>
<doc id="1570800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570800" title="Sir George Downing">
Sir George Downing

Sir George Downing adalah seorang Diplomat dan administrator keuangan Inggris yang lahir pada tahun 1623 di Dublin, Irlandia dan meninggal pada bulan Juli 1684 di Cambrideshire, Inggris. Ia turut berpartisipasi dalam 2 peperangan melawan Belanda dan menginstitusikan pembaharuan dalam sistem keuangan publik. Downing Street, London tempat lokasi perumahan Perdana Mentri Inggris dinamakan berdasarkan namanya. Sir George Downing adalah putra dari seorang pengacara Puritan dan merupakan salah satu lulusan pertama "Harvard College", Cambridge, Mass. Ia bertugas di tentara parlemen saat masa perang saudara di Inggris dan salah satu anggota kelompok parlemen pada masa kepemimpinan Oliver Cromwell, namun pada tahun 1660 ia mendukung restorasi Monarki Stuart. Pada tahun 1661 Raja Charles II membuatnya berperang melawan Belanda, rival komersial Inggris. Perang kedua melawan Belanda pada tahun 1665-1667 merupakan salah satu keandilan yang dilakukan oleh Sir George Downing. Sebagai anggota dari "House of Commons" pada tahun 1665, ia bertanggungjawab terhadap pajak khusus dari parlemen untuk kepentingan-kepentingan khusus Raja.


</doc>
<doc id="1570801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570801" title="Leopard Boleslawowicz Stanislaw Antoni Stokowski">
Leopard Boleslawowicz Stanislaw Antoni Stokowski

Leopard Boleslawowicz Stanislaw Antoni Stokowski atau Leopold Anthony Stokowski (lahir di London 18 April 1882; meninggal di Hampshire 13 September 1977) adalah seorang pianis, organis, pemimpin orkes Amerika, pelopor musik modern dalam konser, dan pelopor musik klasik populer di Amerika, terutama melalui karya film "fantasia" dan film-film Amerika lainnya. Ia bekerja bersama para insinyur perfilman untuk meningkatkan mutu suara rekaman, dan mencari cara baru untuk memasyarakatkan musik.

Ia belajar di Universitas Oxford dan Royal College Music. Ia pindah ke Amerika Serikat dari London pada tahun 1905. Sebelumnya ia menjadi pemimpin paduan suara di Gereja St. Bartholomew (Santo Bartolomeus). Setelah memulai debut menjadi dirigen di Paris dan London, ia menjadi pemimpin orkestra "Cincinnati Symphony" pada tahun 1909, pemimpin orkestra "Philadephia Orchestra" selama 25 tahun (tahun 1012-1938). Setelah keluar dari Philadelphia, ia bergabung dengan proyek baru bersama perusahaan film Disney yang memproduksi film-film fantasi.

Ia juga tampil sebagai dirigen tamu di berbagai negara, kemudian ia mendirikan "American Syimphony Orchestra" di New York, Amerika Serikat pada tahun 1962. Ia juga menulis karya musik, salah satunya berjudul "Music for all of us" (tahun 1942).


</doc>
<doc id="1570802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570802" title="Esoteris Esoterik">
Esoteris Esoterik

Esoteris Esoterik berasal dari kata Yunani kuno ἐσωτερικός (esōterikós) yang berarti suatu hal yang diajarkan atau dapat dimengerti oleh sekelompok orang tertentu dan khusus, dapat juga berarti suatu hal yang susah untuk dipahami. Esoterik berasal dari kata "esotericism" (esoterikisme) yakni pemikiran filsafat mengenai proses evolusi dari manusia dan makhluk hidup lainnya. Ilmu tentang akumulasi dari kebijaksanaan dari zaman ke zaman. Menampilkan sebuah sekumpulan pemikiran yang sistematis dan komprehensif tentang struktur semesta dan letak manusia dalam semesta tersebut. Mendiskripsikan kekuatan dan pengaruh yang terdapat di dalam dunia yang fenomenal dan sebuah proses untuk mewaspadai dan mengerti kekuatan tersebut. Esoteris juga disebut sebgai ilmu mengenai roh yang terdapat di setiap benda dan mempunyai terminologi, percobaan-percobaan, deduksi-deduksi dan hukum-hukum. Hal ini secara mudah diartikan sebagai suatu hal yang terdapat di luar daya tangkap dan daya pikir manusia biasa dan mewakilkan sebuah proses evolusi makhluk hidup dari suatu titik dasar: Bagaimana semesta dapat tercipta, bagaimana kinerjanya dan peran manusia di dalamnya. Esoteris juga kadang disebut sebagai seni untuk bekerja bersama energi-energi dengan kedekatan bersama sumber spiritual tertinggi. Ajaran-ajaran ini telah membantu untuk membimbing dan membentuk peradaban demi peradaban yang berdampak terhadap kemajaun yang dialami oleh umat manusia baik dalam hal ilmu pengetahuan, politik, seni atau agama.


</doc>
<doc id="1570803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570803" title="Sistem navigasi hiperbolik">
Sistem navigasi hiperbolik

Sistem Navigasi Hiperbolik adalah sistem yang dipakai untuk memproduksi garis posisi hiperbolik (LOPs). Prinsip cara kerja sistem tersebut adalah penyamaan atau sinkronisasi sinyal yang dipancarkan oleh dua tau lebih stasiun. Sistem Navigasi Hiperbolik ini mengandalkan pengukuran waktu dan frekuensi sinyal. Salah satu syarat yang harus dipenuhi adalah kecepatan rambat kedua stasiun dan titik posisi stasiunnya sama. Stasiun pertama dan stasiun kedua memiliki fungsi yang berbeda. Cara kerjanya, jika sinyal dari 2 stasiun itu datang bersamaan pada penerima di dalam pesawat yang sedang mencari suatu posisi, maka pesawat itu akan berada di garis pusat (Inggris: "center line") yang memiliki jarak yang sama dari kedua stasiun. Ini merupakan garis bagi (pembagi) tegak lurus (Inggris: base line = bidari) yang menghubungkan kedua stasiun itu. Sinyal dari salah satu stasiun yang disebut komando (Inggris: "master") berfungsi untuk mengontrol sinkronasi. Stasiun lainnya disebut "slave" (ikutan). Jika sinyal dari stasiun yang satu lebih dahulu, pesawat berada dekat pada stasiun tersebut. Jumlah perbedaan itu menentukan hiperbola di mana pesawat beraeda. Untuk membantu navigator mengenali sinyal-sinyal komando dan ikutan, dibutuhkan berbagai metode. Penetuan posisi ditentukan dengan memotong garis posisi kedua dari pasangan kedua stasiun itu, atau dengan cara tertentu misalnya oleh observasi luar angkasa. Dalam sistem hiperbolik apa pun, pasti diperlukan peralatan penerima dan penunjuk khusus.


</doc>
<doc id="1570806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570806" title="Claude Mauriac">
Claude Mauriac

Claude Mauriac (lahir di Paris, 25 April 1914 - meninggal di Paris, 22 Maret 1996) adalah seorang penulis novel dari Prancis. Ia adalah anak sulung dari Francois Mauriac, seorang penulis roman psikologi yang hidup pada tahun 1885-1940. Selain seorang novelis, Claude Mauriac juga menjadi seorang jurnalis, kritikus, dan juga menjadi praktisi dari sekolah para penulis roman dan novel. Sebelum menjadi seorang penulis terkenal, ia bekerja sebagaai sekretaris pribadi dari Charles de Gaulle sejak tahun 1944 sampai tahun 1949. ia juga menjadi seorang kolumnis dan kritikus film yang ada di koran "Le Figaro" dari tahun 1946 sampai tahun 1977. Beberapa karya novel yang ada dari Claude Mauriac antara lain "Le diner en ville" yang diterbitkan pada tahun 1959, "L'alliterature contemporaine" yang diterbitkan pada tahun 1958, "Un Autre De Gaulle" yang diterbitkan pada tahun 1970, dan "Le temps immobile" yang diterbitkan pada tahun 1974. Novel "Le temps immobile" menjadi novel yang paling baik karena merupakan kumpulan dari sirat-surat, dokumen-dokumen dan menjadi bagian dari buku hariannya sendiri. Novel ini menjadi gambaran dari 50 tahun kehidupan orang-orang intelektual Prancis, beberapa di antaranya adalah ayahnya sendiri, de Gaulle, dan Marcel Proust. Pada tanggal 22 Maret 1996, Claude Mauriac meninggal di Paris.


</doc>
<doc id="1570807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570807" title="Habeas Corpus Act">
Habeas Corpus Act

Habeas Corpus Act adalah sebuah statuta yang digalakan pada tahun 1679 dalam masa pemerintahan Raja Charles II. Statuta tersebut diterima dan diamendemenkan dalam parleman yang mengizinkan, dalam kasus tertentu, seseorang untuk mempertahankan kedudukannya, ketika akan dihukum penjara, di dalam sebuah sidang yang mewajibkan orang tersebut untuk hadir dalam keadaan seutuhnya dalam waktu yang telah ditentukan dan tentu dengan sebab penahanan yang jelas agar keputusan dapat diangkat dan diambil. Hal ini berarti tidak ada alasan untuk ketidakhadiran seseorang tersebut atau hukuman pemenjaraan tanpa alasan dapat dijatuhkan tanpa dispensasi atau sidang selanjutnya. Habeas Corpus Act dijadikan sebagai hukum dasar dalam konstitusi federal dan negara bagian untuk jaminan kebebasan dan hak seseorang di hadapan hukum. Habeas Corpus Act merupakan istilah dari bahasa latin yang berarti "engkau dapat memiliki orang tersebut" atau dalam kalimat "habeas corpus ad subjiciendum" yang berarti "membawa seseorang untuk diperiksa" (dari kata "habeas", bentuk orang kedua tunggal dari bentuk dasar "habere" yang berarti untuk memilik atau memegangi).


</doc>
<doc id="1570808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570808" title="Skleritis">
Skleritis

Skleritis adalah penyakit berupa radang selaput putih atau dalam kedokteran di sebut sklera mata. Penyakit skleritis tidak menular.Peradangan tersebut dapat mengenai seluruh selaput mata atau hanya sebagian saja. Skleritis pada tempat tertentu (tidak menyeluruh) akan tampak sebagai benjolan berwarna biru gelap ada sebagian selaput putih mata bagian depan. Bahkan kadang-kadang jaringan sekitar benjolan tersebut ikut meradang juga. Sebutan untuk penyakit ini juga "uveitis", sedangkan yang tergolong ringan biasa disebut episkleritis. Gejala yang diperkirakan dapat menyebabkan skleritis disebut skleromalasia perforans, yaitu pelunakan atau penipisan sekunder pada sklera, jarang mengakibatkan perforasi bola mata.

Penyakit skleritis merupakan proses primer tergolong jarang dijumpai. Gejala skleritis adalah rasa pedih pada mata, bagian putih mata menjadi kemerahan. Gejala tersebut disertai dengan hilangnya sebagian daerah penglihatan. Penyebab penyakit ini belum diketahui, namun berdasarkan penelitian, sering dijumpai pada penderita artritis reumatik, polia chron, dan penyakit jaringan ikat lainnya. Kemungkinan terbesar adalah gangguan sistem kekebalan tubuh.


</doc>
<doc id="1570810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570810" title="Homo homini lupus">
Homo homini lupus

Homo homini lupus, bentuk pendek dari Homo homini lupus est, adalah sebuah kalimat bahasa latin yang berarti "Manusia adalah serigala bagi sesama manusianya". Istilah tersebut pertama kali dicetuskan dalam karya Plautus berjudul "Asinaria" (195 SM "lupus est homo homini"). Istilah tersebut juga dapat diterjemahkan sebagai "manusia adalah serigalanya manusia" yang diinterpretasi berarti manusia sering menikam sesama manusia lainnya. Istilah itu sering muncul dalam diskusi-diskusi mengenai kekejaman yang dapat dilakukan manusia bagi sesamanya. Sebagai perlawanan dari istilah itu munculah istilah "Homo Homini Socius" yang berarti manusia adalah teman bagi sesama manusianya, atau "manusia adalah sesuatu yang sakral bagi sesamanya" yang dicetuskan oleh Seneca. Kedua istilah Homo Homini Lupus dan Homo Homini Socius tercantum oleh Thomas Hobbes dalam karyanya berjudul "De Cive" (1651):



</doc>
<doc id="1570811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570811" title="Rakutta Sembiring Brahmana">
Rakutta Sembiring Brahmana

Rakutta Sembiring Brahmana () adalah seorang tokoh penting pada masa awal kemerdekaan Indonesia di Tanah Karo, Sumatra Utara. Murid Taman Siswa Medan awal kariernya dimulai dengan mengikuti pelatihan sipil dan kemudian turut serta dalam perjuangan kemerdekaan Republik Indonesia.

Setelah kemerdekaan Republik Indonesia pada tahun 1946, Rakutta Sembiring Brahmana kemudian dipercaya sebagai pemimpin di wilayah Sumatara bagian Utara, yaitu sebagai Bupati di Kabupaten Karo. Pada tahun 1954 hingga 1960 dirinya kemudian dipindah tugaskan ke daerah Asahan. Di Asahan Rakutta menjabat sebagai Bupati Asahan dan Wali Kota Tanjung Balai dan pernah menjadi Anggota Konstituante RI dan Recidence Biro Urusan Antara Daerah Prov. Sumatra Utara. Kemudian pada tahun 1960-1964 dia kembali dipercaya sebagai Wali kota Pematang Siantar menggantkan Djamaluddin Tambunan.



</doc>
<doc id="1570814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570814" title="Adolf Meyer">
Adolf Meyer

Adolf Meyer ) adalah seorang psikiatri Amerika Serikat pada abad ke-20. Ia dilahirkan di kota Niederweinengen, Swiss, 13 September 1866 dan meninggal di Baltimore pada tanggal 17 Maret 1950. Ia menjalankan studi medikalnya dalam bidang Neurologi di Zurich pada tahun 1892. Pada tahun yang sama, ia bermigrasi ke Amerika Serikat. Kemudian, pada tahun 1893 ia memulai pekerjaannya di beberapa rumah sakit, termasuk rumah sakit pemerintah di Kankakee, Illinois sebagai pathologis, dan juga di Rumah Sakit Pemerintah New York dalam bidang keahlian yang sama. Di tempat ini, ia mengembangkan keahliannya sebagai psikiatri sampai akhirnya ia mendapat gelar guru besar di bidang keahlian yang sama. Pada tahun 1909, Adolf Meyer diundang oleh G. Stanley Hall ke Clark College di Massachussetts dan di sana ia bertemu dingan Sigmund Freud dan Carl Jung. Pertemuanna ini membuat dirinya mulai berkancah sebagai psikiatri di dunia internasional. Karya-karyanya memiliki beberapa ciri dan karakter tertentu di antaranya, Meyer menganjurkan psikobiologi yang membicarakan peran keseluruhan individu dalam gerak. Pendekatan yang ia gunakan dengan mengumpulkan riwayat kasus, termasuk data keturunan, faktor-faktor lingkungan, sosial, dan ekonomi. Selanjutnya, Meyer bersama dengan Clifford W. Beers, pada tahun 1908, melancarkan gerakan "hiegiene" mental untuk mencegah penyakit psikopatrologi dengan tindakan perbaikan sosial dan individual. Tulisan-tulisannya terdapat dalam "Colected Papers" (1950-1952) dan Psychobiology (1957).


</doc>
<doc id="1570815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570815" title="Slavofilisme">
Slavofilisme

Slavofilisme adalah nama suatu aliran atau paham yang berkembang di Rusia mulai tahun ± 1830 yang menolak segala macam pembaharuan yang berasal dari Eropa Barat. Aliran ini bertentangan dengan aliran Barat yang berpegang pada rasionalisme dan individualisme. Menurut Slavofilisme, peradaban Barat akan membawa kekejaman dan kelaliman yang menghancurkan peradaban manusia. Terhadap rasionalisme, aliran ini berpegang pada kebenaran agama yang ortodoks. Untuk menangkal bahaya individualisme, penganutnya berpegang pada ajaran tentang rasa persaudaraan yang dijarkan menurut tradisi Kristen atau Kristus. Aliran ini akhirnya menimbulkan nasionalisme yang bercorak konservatif dan reaksioner. Salah seorang penganutnya yang terkenal adalah Fyodor Dostoyevsky. Ketika paham ini berkembang, Rusia sedang mengalami kebangkitan nilai-nilai agama, budaya, dan kemasyarakatan yang ingin mereka pertahankan, yaitu terkait dengan nilai harmonisasi dan kedekatan relasi antar manusia. Mereka juga membandingkan dengan kondisi banga Barat yang menurut mereka mengalami "kebangkrutan nilai" dalam masyarakatnya. Salah satunya ditujukkan dengan adanya peristiwa perang yang mengakibatkan penderitaan di Barat. Paham ini diusung oleh tokoh-tokoh rusia yang mencita-citakan bentuk pemerintahan otokrasi.


</doc>
<doc id="1570816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570816" title="Kucing putih">
Kucing putih

Kucing putih adalah kucing domestik yang memiliki warna putih murni diseluruh bulu pada tubuhnya. Kucing putih bukanlah kucing albino. Kucing albino memiliki warna mata merah muda dan sensitif terhadap sinar matahari. Beberapa kucing putih menderita penyakit tuli bawaan yang disebabkan oleh degenerasi dari telinga bagian dalam. Ketulian pada kucing putih ini berhubungan dengan adanya warna biru pada matanya (iris). Pada kucing putih dengan warna mata yang berbeda dengan sebelahnya (kucing bermata ganjil), telah ditemukan bahwa ketulian lebih mungkin terjadi karena adanya warna mata biru.

Kucing putih murni diseluruh dunia jumlahnya hanya sekitar 5% dari populasi kucing dengan sekitar 15-40% memiliki satu/dua warna mata biru dengan sekitar 60-80% dua mata berwarna biru tuli dan 30-40% satu mata berwarna biru tuli. Berarti, dari 5% kucing putih diseluruh dunia sebanyak 0,25-1,5% memiliki satu mata berwarna biru adalah tuli dan 0,75-2% memiliki dua mata berwarna biru adalah tuli. Kucing putih bermata aneh dapat memiliki warna mata biru, emas, hijau, atau tembaga.

Dalam satu studi tahun 1997, kucing putih dengan berbagai tingkat kekurangan pendengaran, 72% kucing putih yang ditemukan benar-benar tuli. Ketika kucing putih lahir setelah beberapa minggu pertama, seluruh organ Korti pada anak kucing putih ditemukan telah mengalami degenerasi. Ditemukan bahwa beberapa bulan setelah organ Korti mengalami kerusakan atau degenerasi, spiral ganglion juga akan mulai mengalami degenerasi.

Gen yang menyebabkan kucing memiliki warna putih pada bulunya adalah gen dominan masking. Akibatnya, kucing akan memiliki warna bulu dan pola yang mendasari. Ketika gen dominan putih hadir, pola bulu tidak dapat terjadi/terbentuk. Seekor kucing yang memiliki homozigot (WW) atau heterozigot (Ww) untuk gen ini akan memiliki warna bulu putih meskipun mendasari pola/warna. Seekor kucing yang tidak memiliki gen dominan masking (ww) akan menunjukkan warna bulu/pola. Ada beberapa sumber mengatakan bahwa kucing putih akan memiliki mata berwarna biru. Jika pola bulu yang mendasari adalah salah satu kucing point (juga disebut sebagai pola Siamese), mata biru dapat berasal dari genetik gen pointed. Kesalahpahaman yang umum adalah bahwa semua kucing putih dengan mata berwarna biru itu adalah tuli. 


</doc>
<doc id="1570819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570819" title="Tio Fanta Pinem">
Tio Fanta Pinem

Tio Fanta Pinem () adalah seorang penyanyi pop Indonesia yang pernah sukses dengan album "Tiada Nama Seindah Namamu" pada pertengahan tahun 80-an. Selain dikenal sebagai penyanyi nasional, Tio Fanta yang memiliki darah Karo dari kedua orang tuanya juga dikenal sebagai penyanyi daerah asal Sumatra Utara. Beberapa lagu daerah yang pernah dibawakan oleh Tio Fanta dalam kariernya sebagai penyanyi, di antaranya lagu Karo, lagu Batak Toba, dan juga lagu Pakpak Dairi.

Pada tahun 2008, Tio Fanta juga pernah mencalonkan diri sebagai wakil bupati Kabupaten Dairi berpasangan dengan Tunggal Sihombing, namun akhirnya gagal terpilih. Pada kalangan masyarakat Suku Karo, Tio Fanta dikenal sebagai seorang diva yang memiliki suara khas dan merdu.



</doc>
<doc id="1570820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570820" title="John O'Hara">
John O'Hara

Pada tahun 1934, O'Hara menerbitkan karya pertamanya yang merupakan karya yang paling terkenal diantar novelnya, yang berjudul "Appointment in Samarra". Berikut O'Hara memperkenalkan dunia untuk "Gibbsville," sebuah kota fiksi bernama untuk Walcott Gibbs dan model setelah Pottsville. Di dalam karyanya tersebut, O'Hara menggambarkan prasangka mendalam dan kecemasan tua "English" anthracite elit dalam kemunduran dan kebangkitan Katolik Irlandia dan kelompok etnis yang lebih baru lainnya. Di antara buku-bukunya diadaptasi dalam film yaitu, "From the Terrace," "A Rage to Live," "Ten North Frederick," "Pal Joey," dan "Butterfield 8." Judul terkenal lainnya berjudul "Ourselves to Know," "The Big Laugh," "A Family Party." Kritiknya yang terakhir untuk Woolcott Gibbs yang berjudul "The Great Gatsby" dan Sinclair Lewis "Babbitt" sebagai tiga novel terbaik tentang Amerika pada tahun 1920. O'Hara meninggal di Princeton pada tahun 1970 dan novelnya jatuh dan terabaikan.


</doc>
<doc id="1570821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570821" title="Eksoterik">
Eksoterik

Eksoterik adalah seluruh soal yang boleh diketahui dan boleh dilakukan semua anggota dari salah satu golongan yang menganut paham tertentu.
Kalangan esoterik, walau seringkali juga bahagia dalam kepercayaan, ritual dan tempat ibadah yang seragam, telah tumbuh dewasa dalam kepercayaannya. Mereka tidak hanya melakukan ritual atau menghadiri ibadah karena seseorang menyuruhnya, tetapi mereka benar-benar meresapi. Kalangan eksoterik adalah orang-orang percaya, mereka berhubungan dengan Tuhan, tetapi hubungan ini masih sedalam kulit luar, tidak terasa dalam hati, dengan kata lain, belum matang. Betapapun baiknya perayaan-perayaan dan ritual eksoterik, hanya merupakan sarana untuk mencapai tujuan, bukan tujuan itu sendiri.


</doc>
<doc id="1570822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570822" title="Gustav Ratzenhofer">
Gustav Ratzenhofer

Gustav Ratzenhofer (lahir, 4 Juli 1842 di Wina - meninggal, 8 Oktober 1904) adalah seoerang tentara Austria yang ahli dalam hukum militer, dan sosiolog, dengan pemikiran bahwa seorang Darwinis Sosial yang dipahami masyarakat sebagai suatu alam semesta atau kelompok etnis yang saling bertentangan, dan berpikir sosiologi mampu memandukan spesies manusia ke dalam bentuk yang lebih tinggi dari asosiasinya.

Pendidikan formal Ratzenhofer berakhir di sekolah menengah. Kemudian Ratzenhofer menempuh pendidikannya diAngkatan Darat Austria dari kadet (1859) ke panglima dan presiden dari mahkamah agung militer, Wina (1898-1901), ditempat itu Ratzenhofer mengembangkan minatnya dalam ilmu sosial. Setelah karier militer sukses, Ia menulis tentang filsafat, sosiologi, dan ilmu politik. Secara profesional dan intelektual Ratzenhofer merupakan orang yang tangguh, Ia secara alami cenderung bergabung dengan pemikiran Herbert Spencer dan lain-lain dalam menerapkan teori biologis masyarakat manusia Charles Darwin tentang perjuangan untuk eksistensi dan survival of the fittest.

Ratzenhofer secara khusus menuliskan tentang pemikiran politik dan sosiologinya yang berkaitan dengan pengembangan jenis asosiasi manusia. Ratzenhofer merasa bahwa kelompok-kelompok sosial yang besar berkembang dari unit sosial yang lebih kompleks dalam sebuah konflik. Ratzenhofer mengurangi fenomena sosial dan kekhawatiran kimia, fisika, dan biologi, menemukan arah dasar manusia berakar di alam kandungnya. Setiap manusia, akan cenderung bertindak sesuai dengan pikiran dasar seperti, konflik dalam interaksi manusia dalam negara satu dengan negara lain, yang pada gilirannya merupakan sumber dari segala konflik kelompok. Ratzenhofer memilih kelompok ras sebagai unit nya untuk analisis. Dalam setiap pemikiran maupun karya orang, tidak terlepas dari para tokoh sebelumnya yang membawa pengaruh pada pemikiran, karya Ratzenhofer berutang banyak kepada Ludwig Gumplowicz, Herbert Spencer, Adolf Bastian, dan mungkin sesuatu untuk Rudolf von Jhering. Teori Jhering bahwa "kepentingan" adalah faktor fundamental dalam hukum mungkin telah menjadi sumber penekanan Ratzenhofer pada kepentingan sebagai kekuatan motif dalam semua perilaku manusia. Ratzenhofer, pada gilirannya, memiliki pengaruh yang besar terhadap Albion W. Small, yang Sosiologi Umum (1905) mencurahkan 16 bab (lebih dari dua ratus halaman) ke interpretasi Ratzenhofer. Tampaknya tidak ada warisan tertentu dari Ratzenhofer dalam ilmu sosial hari ini. Namun, Ia adalah seorang pelopor dalam penggunaan realisme faktual dalam ilmu politik.


</doc>
<doc id="1570823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570823" title="Kupu-kupu belerang">
Kupu-kupu belerang

Kupu-kupu belerang atau kupu-kupu kuning adalah sebutan bagi sekelompok kupu-kupu berukuran kecil dari marga Eurema, anggota suku Pieridae. Namanya diperoleh karena warnanya yang kuning terang, sedikit banyak menyerupai warna belerang. Sebutan umumnya dalam bahasa Inggris adalah "Grass Yellow".

Jenis-jenisnya menyebar luas di Asia, Afrika, Australia, dan Oseania, hingga ke wilayah Dunia Baru. Spesies tipe marga ini adalah "Eurema daira".

Sejauh ini tercatat lebih dari 70 spesies yang tergabung dalam "Eurema"; dengan lebih dari 300 nama sinonimnya. Bahkan, spesies seperti kupu-kupu belerang biasa "E. hecabe", memiliki lebih dari 80 nama sinonim. Nama marganya sendiri bersinonim dengan lebih dari 15 nama. Salah satunya adalah akibat penyebaran geografisnya yang luas.

Daftar disusun menurut abjad dalam setiap kelompoknya.
Kelompok spesies ""NA"" (Amerika):
Kelompok spesies abaeis:
Kelompok spesies pyrisitia:
Kelompok spesies teriocolias:
Kelompok spesies belum diketahui:



</doc>
<doc id="1570826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570826" title="Intelektualisme">
Intelektualisme

intelektualisme adalah ketaatan atau kesetiaan terhadap latihan daya pikir dan pencarian sesuatu berdasarkan ilmu. Intelektualisme berasal dari kata Intelek yang merupakan kosakata Latin: "intellectus" yang berarti pemahaman, pengertian, kecerdasan Dalam pengertian sehari-hari kemudian berarti kecerdasan, kepandaian, atau akal. Pengertian intelek ini berbeda dengan pengertian taraf kecerdasan atau intelegensi. Intelek lebih menunjukkan pada apa yang dapat dilakukan manusia dengan intelegensinya atau hal yang tergantung pada latihan dan pengalaman. Dari pengertian istilah, intelektualisme adalah sebuah doktrin filsafat yang menitikberatkan pengenalan (kognisi) melalui akal serta secara metafisik memisahkannya dari pengetahuan indra serapan. Intelektualisme dekat dengan rasionalisme. Dalam filsafat Yunani Purba, penganut intelektualisme menyangkal kebenaran pengetahuan indra serta menganggap pengetahuan intelektual sebagai kebenaran yang sungguh-sungguh. Intelektualisme mengharuskan adanya akal atau kecerdasan otak untuk berpikir secara rasional.
Plato dan Aristoteles merupakan tokoh intelektualis yang mendasari paham intelektualisme. Pada masa modern, Robert Maynard Hutchins dan Mortimer Adler. Selan itu, beberapa tokoh muslim menjadi intelektualis seperti Fethullah Gülen, Muslim Syaikh Yusuf al-Qaradawi, Orhan Pamuk, Muhammad Yunus, Amr Khalid.


</doc>
<doc id="1570830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570830" title="Adrianus Meliala">
Adrianus Meliala

Prof. Drs. Adrianus Eliasta Meliala, M.Si., M.Sc, Ph.D. () adalah seorang pakar di bidang kriminologi dan kepolisian, serta tercatat sebagai dosen di Departemen Kriminologi Universitas Indonesia. Selain aktif sebagai pengajar, Andrianus juga dikenal sebagai penulis dan peneliti yang berhubungan dengan masalah-masalah kriminologi, terutama yang berkaitan dengan polisi dan kejahatan trans-nasional.





</doc>
<doc id="1570833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570833" title="Instrumen meteorologi">
Instrumen meteorologi

Instrumentasi Meteorologi mempunyai tugas melakukan penyusunan spesifikasi, inventarisasi, monitoring dan evaluasi, pengadaan, perbaikan dan pemeliharaan, penyusunan tabel umur pakai (life time), pelaksanaan rekayasa dan kerjasama fungsional di bidang instrumentasi dan rekayasa peralatan operasional meteorologi.

Berikut ini adalah beberapa contoh instrumen yang digunakan untuk pengamatan meteorologi:


</doc>
<doc id="1570834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570834" title="Hernia femoralis">
Hernia femoralis

Hernia femoralis adalah keadaan dimana isi perut (biasanya bagian dari usus kecil) merobek atau mendorong titik lemah dari dinding otot tipis pada perut. Dinding otot perut tersebut berperan untuk mempertahankan organ-organ perut pada tempatnya. Hernia femoralis muncul dengan tonjolan di bagian atas paha dekat pangkal paha. Otot-otot tersebut biasanya kuat dan cukup untuk menjaga usus dan organ berada pada tempatnya, tetapi hernia dapat berkembang ketika terdapat titik-titik lemah pada otot. Penyebab pasti hernia femoralis tidak diketahui. Kemungkinan, seseorang lahir dengan daerah otot yang melemah dari kanal femoralis, atau daerah otot dapat menjadi lemah dari waktu ke waktu. Faktor-faktor yang mungkin dapat memicu hernia femoralis adalah persalinan, sembelit, angkat berat, kelebihan berat badan, buang air kecil sulit karena pembesaran prostat, batuk kronis.
Kebanyakan hernia femoralis tidak menimbulkan gejala. Mungkin ada beberapa ketidaknyamanan pangkal paha yang buruk ketika berdiri, mengangkat benda berat, atau regangan. Kadang-kadang, gejala pertama adalah nyeri mendadak pangkal paha, nyeri perut, mual, atau muntah. Hal tersebut mungkin menandakan bahwa usus dalam hernia tersebut akan diblokir.


</doc>
<doc id="1570837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570837" title="Emil Nolde">
Emil Nolde

Emil Nolde (7 Agustus 1867 - 15 April 1956) adalah pelukis ekspresionis Jerman yang terkenal karena karya keagamaannya. Ia lahir dari keluarga petani dan menjalani hidupnya sebagai pemahat kayu. Nolde menyelesaikan studinya sebagai desainer furnitur dan pemahat kayu di Flensburg antara tahun 1884 dan 1888. Kemudian ia bekerja di berbagai pabrik furnitur di Munich, Karlsruhe dan Berlin. Ia bekerja sebagai guru di "Gewerbemuseum" (Museum Industri) di St Gallen pada tahun 1892 sampai 1898. Ia mampu belajar seni secara formal hanya ketika karya-karya awalnya direproduksi dan dijual sebagai kartu pos. Di Paris Nolde mulai melukis karya-karya impresionis. Pada tahun 1906 ia diundang untuk bergabung dengan Die Bruce, sebuah organisasi berbasis seniman ekspresionis. Selama tahun 1913 dan 1914 Nolde adalah anggota ekspedisi etnologis yang mencapai Hindia. Kembali di Eropa, kehidupan Nolde menjadi semakin tertutup di pantai Baltik, Jerman. Saat itu, ia tertarik pada hal-hal mistis sehingga menyebabkan karyanya, seperti Marsh Landscape (1916) memiliki cakrawala yang rendah dan didominasi oleh awan-awan gelap. Nolde juga merupakan advokat awal Partai Nasional Sosialis Jerman. Akan tetapi, ketika Nazi berkuasa, mereka menyatakan karyanya menurun dan melarang Nolde untuk melukis. Setelah Perang Dunia II ia kembali melukis tetapi lebih sering mengulang tema-tema sebelumnya.


</doc>
<doc id="1570838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570838" title="Hamartoma">
Hamartoma

Hamartoma dalam bahasa Yunani "hamartion" yang berarti cacat tubuh adalah malformasi tumor jinak seperti terbuat dari campuran abnormal sel-sel dan jaringan yang ditemukan di area tubuh dimana pertumbuhan terjadi. Malformasi ini bukanlah kanker. Hal ini dianggap kesalahan perkembangan dan dapat terjadi pada sejumlah daerah tubuh. Sebuah massa non neoplastik juga dapat muncul. Oleh karena itu, kesalahan diagnosis mungkin terjadi sehingga pengobatan yang berlebihan setelah kesalahan diagnosis tersebut dapat meningkatkan morbiditas dan mortalitasnya. Sisa-sisa pembangunan dapat dianggap hamartomatus jika mereka membentuk massa tumor seperti diskrit.
Selain itu, neoplasma dapat dikaitkan dengan hamartomas secara tidak langsung. Contohnya adalah fibroma ovarium dan tumor ganas ovarium yang timbul pada pasien dengan sindrom Peutz-Jeghers. Hamartomas harus dibedakan dari koristoma. Hamartoma terdiri dari jaringan yang biasanya berada di lokasi tertentu, sedangkan koristoma adalah kelainan jaringan yang tidak biasanya ditemukan di situs tersebut.
Hamartoma dapat berada pada banyak organ, tetapi hamartoma ini terutama muncul di dada, payudara, kulit dan otak. Hamartoma juga dilaporkan muncul dalam mata, usus, dan hati. Gejala tergantung pada lokasi lesi. Hamartoma dapat membahayakan setiap saat dari lahir sampai usia pertengahan namun biasanya muncul pada awal kelahiran. Gejala yang mungkin adalah cacat kulit. Dapat pula adanya temuan insidental pada toraks atau mamografi. Dalam otak hamartoma dapat menyebabkan epilepsi dan gangguan mental.


</doc>
<doc id="1570840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570840" title="Ikan sumpit">
Ikan sumpit

Ikan Sumpit adalah salah satu ikan air payau yang dapat hidup dipelihara di air tawar. Ikan ini selain memiliki warna yang indah yaitu memiliki 4 warna, juga memiliki kemampuan untuk menyemprotkan air dari mulutnya khususnya dalam memangsa serangga, salah satu contoh serangga yang menjadi mangsa ikan sumpit adalah jangkrik. sumber lain menjekaskan bahwa ikan sumpit adalah salah satu jenis ikan air tawar yang memiliki cara berburu lain dari yang lainnya. Jika biasanya ikan pemangsa berburu dengan cara mengejar, dan mengoyak mangsanya, ikan ini bisa menembak mangsanya dari jarak 1-2 meter dan semburannya dapat menjatuhkan mangsa yang berada di atas permukaan air, sehingga jatuh ke dalam air. Ikan ini banyak ditemukan di Sumatra serta Ujung Kulon yang cukup melimbah, lingkungan hidupnya di daerah air payau. Keunikan ikan ini terdapat pada caranya menjatuhkan mangsanya yang berbeda dengan ikan-ikan lainnya, ilmuwan menemukan bahwa mangsa ikan memiliki kekuatan sekira sepuluh kali berat tubuhnya untuk dapat tetap hinggap di daun atau tempat pijaknya. Ikan pemanah ini harus mampu menyerang target dengan cukup keras supaya bisa menjatuhkannya ke dalam air. Akan tetapi beberapa penemuan menjelaskan bahwa ikan sumpit dapat memanfaatkan serat kolagen yang Ia miliki, untuk menyimpan energi, seperti yang dilakukan salamander. Pada salamander, energi tersebut kemudian digunakan secara tiba-tiba untuk menangkap mangsanya menggunakan lidah. Namun mekanisme tersebut juga diyakini pada ikan sumpit saat proses memangsa targetnya.


</doc>
<doc id="1570842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570842" title="Rikard Nordraak">
Rikard Nordraak

Rikard Nordraak (12 Juni 1842 - 20 Maret 1866) adalah komposer Norwegia yang dikenal sebagai komposer lagu kebangsaan Norwegia, "Ja vi elsker dette landet" (1864, "Yes, We Love This Land"). Ia mulai suka membuat musik ketika anak-anak. Ia dikirim ke Kopenhagen pada usia lima belas tahun untuk pelatihan bisnis, tetapi ia juga belajar musik di sana. Pada tahun 1859 ia meninggalkan studi bisnisnya dan pergi ke Berlin selama enam bulan untuk melanjutkan pelatihan musiknya. Di sana, Nordraak belajar piano dengan Theodor Kullak dan komposisi dengan Friedrich Kiel. Setelah itu, ia kembali ke Norwegia. Selama periode ini ia terlibat dalam "Nye Norske Selskab" (Masyarakat Baru Norwegia), bertemu Ole Bull dan masuk ke gerakan nasionalis yang populer dalam sastra dan seni lainnya. Setelah bekerja di Berlin selama dua tahun, Nordraak pergi ke Kopenhagen dan bersama Edvard Grieg mendirikan "Euterpe" (masyarakat musik) yang didedikasikan untuk karya-karya komponis muda Skandinavia. Karya-karyanya meliputi musik insidental "Maria Stuart i Skotland" dan "Sigurd Slembe", beberapa buah paduan suara akapela laki-laki dan sejumlah lagu serta musik instrumental. Komposisinya banyak dipengaruhi oleh musik rakyat Norwegia.


</doc>
<doc id="1570849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570849" title="Chester William Nimitz">
Chester William Nimitz

Chester William Nimitz (24 Februari 1885 - 20 Februari 1966) adalah komandan armada pasifik Amerika Serikat selama Perang Dunia II. Ia juga salah satu administrator utama dan pembuat strategi di angkatan laut. Ia memerintahkan semua pasukan darat dan laut di wilayah Pasifik Tengah. Lulusan (1905) dari Akademi Naval ini juga bertugas pada Perang Dunia I sebagai kepala staf komandan angkatan laut Amerika Serikat di Atlantik. Perjalanan dinas yang dilakukan selama menjadi staf komandan meyakinkannya akan efektivitas peperangan bawah laut. Ia memegang berbagai jabatan di laut dan di pantai sampai tahun 1939 ketika ia ditunjuk sebagai kepala Biro Navigasi dari Angkatan Laut Amerika Serikat.
Setelah Jepang menyerang Pearl Harbor pada Desember 1941, Nimitz diangkat menjadi Panglima Armada Pasifik, sebuah jabatan yang membawahi angkatan darat dan angkatan laut. Pada Juni 1942 ia dengan bangga mengumumkan penentu kemenangan pada Pertempuran Midway dan Laut Coral. Pada pertempurna tersebut musuh mengalami kerugian 10 kali lebih besar dibandingkan dengan Amerika Serikat saat diserang Jepang di Pearl Harbor. Pada tahun-tahun berikutnya, pertempuran bersejarah di Kepulauan Solomon (1942-1943), Kepulauan Gilbert (1943), Marshall, Marianas, Palaus dan Filipina (1944) dan Iwo Jima serta Okinawa (1945) berada di bawah komandonya.


</doc>
<doc id="1570871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570871" title="Kalibusiswe Ilizwe leZimbabwe">
Kalibusiswe Ilizwe leZimbabwe

Simudzai Mureza wedu WeZimbabwe"" atau juga '"Kalibusiswe Ilizwe leZimbabwe' adalah lagu kebangsaan dari Zimbabwe.



</doc>
<doc id="1570882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570882" title="Hari Ras Campuran">
Hari Ras Campuran

Hari Ras Campuran dirayakan setiap tanggal 27 Juni di Brasil, sebagai referensi untuk dua puluh tujuh ras campuran ("mestiço" dalam Portugis) wakil-wakil yang terpilih dalam Konferensi ke-1 untuk Promosi Kesetaraan Rasial, yang mana terjadi di kota Manaus, negara bagian Amazonas, Brasil, dari tanggal 7-9 April 2005.

Hal ini juga mengacu pada bulan Juni, di mana aktivis "caboclo" Helda Castro terdaftar sebagai satu-satunya wakil ras campuran dalam Konferensi Nasional 1 untuk Promosi Kesetaraan Rasial, yang diselenggarakan di Brasília (30 Juni-2 Juli 2005) dan disponsori oleh Pemerintah Brazil.

Kota Manaus membuat "Hari Ras Campuran" ("Dia do Mestico", dalam Portugis) sebagai hari resmi kota itu pada 6 Januari 2006. Pengakuan tersebut diadopsi oleh kota-kota lain: tahun 2006 oleh negara bagian Amazonas dan kota Boa Vista di Roraima; lalu tahun 2007, oleh negara bagian Roraima dan negara bagian Paraíba.

Hari Ras Campuran menghormati semua orang yang memiliki asal-usul multi-etnis. Hal ini terjadi tiga hari setelah Hari "Caboclo", menghormati kelompok ras campuran pertama di Brazil (orang keturunan Eropa dan Amerindian).




</doc>
<doc id="1570960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1570960" title="Anthony Mann">
Anthony Mann

Anthony Mann (30 Juni 1906 - 29 April 1967) adalah sutradara dan penulis Amerika Serikat. Ia menikah dengan Anna, Sara Montiel dan Mildred Mann. Ia lahir di California dan saat berusia sepuluh tahun ia bersama keluarganya pindah ke New York. Oleh karena bercita-cita menjadi seorang aktor sejak kecil, Mann berhenti sekolah pada tahun 1923 setelah ayahnya meninggal. Selain menjadi aktor ia juga bekerja sebagai manajer produksi dan manajer panggung, tetapi pada tahun 1930-an ia menyadari bahwa menjadi sutradara adalah pekerjaan yang disukainya. Keberhasilan Mann sebagai sutradara Broadway menarik perhatian Hollywood pada 1930-an akhir. Produser David O. Selznick mempekerjakan Mann pada tahun 1938 sebagai pencari bakat, pengarah peran dan pengawas layar. Hal ini memberikan Mann pengalaman pertama dalam mengarahkan film "Gone With the Wind" (1939), "Rebecca" (1940 dan "Intermezzo" (1939 ). Beberapa karyanya yang terkenal adalah "El Cid" (1961), "Winchester 73" (1950) dan "The Glenn Miller Story" (1954).


</doc>
<doc id="1571157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1571157" title="Lauris Norstadt">
Lauris Norstadt

Lauris Norstadt (lahir di Minneapolis, 24 Maret 1907 - meninggal pada tanggal 13 September 1988) adalah seorang jenderal militer Amerika Serikat. Ia lahir dari keluarga pendeta Lutheran keturunan Norwegia yang bernama Martin Norstad. Dari Minneappolis, keluarga ini berpindah ke Red Wing pada tahun 1910 dan bersekolah di kota tersebut. Di dalam sekolahnya ini, ia memgembangkan porsi akademik yang cukup kuat dan juga memiliki beberapa rekor dalam bidang atletik. Setelah lulus dari sekolah menengah, ia melanjutkan pendidikannya di West Point pada tahun 1926. Empat tahun kemudian ia lulus dari sana. Dari sinilah karier militernya dimulai dan semakin aktif ketika ia ditunjuk menjadi pembantu Jenderal Henry Arnold dalam berperang pasca tragedi Pearl Harbour. Pada tahun 1945, ia ditunjuk menjadi komandan pembom ke-20 yang menjatuhkan bom atom di Hiroshima dan Nagasaki. Pada tahun 1953 ia menjadi panglima seluruh kesatuan Angkatan Udara Atlantik sejak tahun 1956. Pada tahun 1962, ia ditunjuk menjadi panglima tertinggi NATO di Eropa.


</doc>
<doc id="1571980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1571980" title="Ideal">
Ideal

Ideal berasal dari kata dalam bahasa Yunani yaitu "idea", yang memiliki arti dalam bahasa Indonesia sebagai sebuah visi atau kontemplasi. Plato, salah satu tokoh filsafat Yunani, menggunakan istilah ideal untuk menunjukkan ide-ide kekal yang setiap ide tersebut mempunyai kesempurnaan jenis. Istilah ideal, pada masa sekarang, digunakan untuk menunjukkan sebuah bentuk sikap mempertahankan aspek valuasional dunia, sedangkan aspek epistemologis dan aspek metafisis dalam istilah ideal telah diabaikan. Dua arti dari istilah ideal ini tetap bertahan dalam penggunaan istilah [[idealisme]. Dalam sistem [[filsafat]] yang membawa dan menggunakan istilah ideal itu, ide merupakan bagian kategori sentral. Dalam situasi seperti itu, konsep kesempurnaan selalu atau hampir selalu dihadirkan dalam sistem itu. [[Immanuel Kant]], salah satu tokoh filsafat, menggunakan ungkapan Ideal Akal untuk mengacu pada definisi bentuk keberadaan [[Tuhan]] yaitu salah satu dari bagian Ide Akal yang dalam dirinya memuat [[determinasi]] seluruh [[eksistensi]] yang terbatas.

[[Kategori:Filsafat]]

</doc>
<doc id="1572056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1572056" title="Amor à Vida">
Amor à Vida

Amor à Vida adalah telenovela Brasil yang dibuat oleh Walcyr Carrasco. Ini disiarkan di Rede Globo dari 20 Mei 2013 hingga 31 Januari 2014.



</doc>
<doc id="1572063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1572063" title="Daftar nominasi dan pemenang Indonesian Choice Awards">
Daftar nominasi dan pemenang Indonesian Choice Awards

Indonesian Choice Awards adalah sebuah ajang penghargaan yang digelar oleh NET. yang dimulai pada tahun 2014 saat NET. berulang tahun yang pertama. Pemenang Indonesian Choice Awards dipilih langsung oleh publik melalui Facebook dan Twitter. Berikut ini daftar nominasi dan pemenang Indonesian Choice Awards berdasarkan kategori penghargaan.

Legenda

Berikut ini adalah penerima Indonesian Choice Awards dengan nominasi terbanyak.
Lainnya

Berikut ini adalah penerima penghargaan Indonesian Choice Awards terbanyak menurut kategori.

Film
TV
Musik
Lainnya


</doc>
<doc id="1572091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1572091" title="Iluminasi">
Iluminasi

Iluminasi berasal dari kata dalam bahasa Latin yaitu "illuminare" yang memiliki arti dalam bahasa Indonesia yaitu menerangi. Dalam sejarah filsafat, entah kebenaran atau Allah sering diuraikan sebagai terang dan tidak jarang ketiganya semua dipadukan ke dalam konsep tunggal. Penerangan intelek, jiwa dan batin biasanya digambarkan sebagai sebuah cahaya yang datang secara tiba-tiba, sebuah cahaya pemahaman atau pengertian.



</doc>
<doc id="1572200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1572200" title="Hernia inguinalis">
Hernia inguinalis

Hernia inguinalis adalah suatu kondisi medis yang ditandai dengan penonjolan jaringan lunak, biasanya usus, melalui bagian yang lemah atau robek di bagian bawah dinding perut di lipatan paha. Perut adalah daerah antara dada dan pinggul. Daerah dinding perut bagian bawah juga disebut daerah inguinal atau pangkal paha. Terdapat dua jenis hernia inguinalis yaitu hernia inguinalis tidak langsung dan hernia inguinal langsung. Hernia inguinalis tidak langsung disebabkan oleh cacat pada dinding perut yang bawaan, atau ada pada saat lahir. Hernia inguinal langsung biasanya hanya terjadi pada orang dewasa laki-laki dan disebabkan oleh kelemahan pada otot dinding perut yang berkembang dari waktu ke waktu. Hernia inguinalis terjadi pada kanalis inguinalis di daerah selangkangan.
Hernia ingunalis dapat disebabakan oleh kondisi yang mengakibatkan peningkatan tekanan di rongga perut . Ketika isi dari hernia menonjol keluar, hal ini dapat memberikan telanan yang cukup untuk menyebabkan konstruksi dari pembuluh darah . Jika pasokan darah pada lubang hernia yang ada di dinding perut, hal ini menjadi suatu kedaruratan medis dan pembedahan yang darurat karena kekurangan pasokan oksigen.


</doc>
<doc id="1572208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1572208" title="Ferenc Munnich">
Ferenc Munnich

Ferenc Munnich (lahir 18 Nopember 1886, di Seregélyes dan meninggal pada 29 Nopember 1967, adalah seorang Hungaria politisi dari Partai Komunis yang menjabat sebagai Ketua dari Dewan Menteri Republik Rakyat Hongaria 1958-1961. Dia berjuang dalam Perang Saudara Spanyol dan komisaris dari Rakosi Batalyon dari XIII Brigade International.

Dia belajar hukum di Universitas Cluj dan mendapat gelar sarjana. Dia bertugas dalam militer di Austro Hungaria selama Perang Dunia I dan tertangkap oleh Rusia. Ferenc Munich bergabung dalam Partai Komunis ketika dia dalam penjara dan melakukan perlawanan dengan Bolsheviks selama Revolusi Rusia berlangsung. Pada tahun 1918 dia kembali ke Hungaria untuk memimpin tentara Hungaria. Ia mengabdi pada pemerintah komunis Bela Kun pada tahun 1919. Munnich melarikan diri ke Uni Soviet pada tahun terakhir setelah runtuhnya rezim Kun.Dia bekerja dalam komintern dan berjuang dengan para loyalis selama perang sipil atau perang saudara di Spanyol. Munnich dikembalikan ke Prancis setelah para loyalis dikalahkan dan secara jelas ditawan sebelm kembali ke Uni Soviet. Dia bergabung dalam Partai Komunis Hungaria pada bulan Oktober 1945. Dia berjuang dalam tentara Merah Soviet selama Perang Dunia II dan kembali ke Hungaria setelah perang berakhir. Dia mengabdi sebagai Kepala Polisi dalam Budapest. Pada tahun 1950-an Munnich bekerja sebagai duta Hungaria ke Finlandia, Bulgaria, Uni Soviet, dan Yugoslavia. Pada tahun 1956, Munnich bekerja sebagai Menteri urusan dalam negeri pada pemerintahan Nagy Imre. Ia mendukung pemecatan Janos Kadar dari pemerintah anti-soviet milik Nagy dan ia menjabat sebagai seorang menteri departemen dalam negeri dan menteri pertahanan dalam pemerintahan Kadar berikutnya. Munnich diangkat sebagai wakil perdana menteri pertama pada bulan Februari 1957 dan menyukseskan Kadar sebagai perdana menteri pada bulan Januari 1958. Munnich memimpin pemerintahan dibawah pengawasan Kadar sampai 13 September 1961, kemudian Munnich menjabar sebagai menteri Negara. Kariier terakhirnya adalah sebagai Perhimpunan Pusat Partai sampai pengunduran dirinya tahun 1966. Dia meninggal karena Stroke di Budapest pada usia 81, tanggal 29 November 1967.


</doc>
<doc id="1572284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1572284" title="Hernia ventralis">
Hernia ventralis

Hernia ventralis adalah keadaan dimana terdapat tonjolan yang berasal dari dinding perut, seringkali pada bagian tengahnya. Namun, dapat terjadi pada setiap lokasi di dinding perut. Seringkali disebut pula hernia insisional karena sering terbentuk pada bagian sayatan pasca operasi dimana kulit telah menjadi lemah atau tipis.
Jaringan perut atau bagian dari usus dapat mendorong melalui daerah melemah ini, menyebabkan rasa sakit dan komplikasi yang berpotensi serius. Hernia ventralis adalah jenis hernia abdominal. Hernia abdominal dapat berkembang sebagai cacat saat lahir, akibat dari penutupan lengkap dari bagian dari dinding perut, atau terjadi ketika sayatan pasca operasi tidak sembuh dengan baik.
Orang-orang tertentu dilahirkan dengan cacat bawaan (sudah ada sejak lahir), menyebabkan dinding perut secara alami tipis. Mereka berada pada risiko lebih besar untuk mengalami hernia ventral. Faktor risiko lain diantaranya kehamilan, obesitas, riwayat hernia sebelumnya, luka pada daerah usus, riwayat keluarga hernia, mengangkat atau mendorong benda berat.


</doc>
<doc id="1572328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1572328" title="Daftar negara menurut jumlah pengguna Internet">
Daftar negara menurut jumlah pengguna Internet

Berikut adalah daftar negara menurut jumlah pengguna Internet pada tahun 2017. Pengguna Internet adalah orang yang menggunakan Internet dalam 12 bulan terakhir melalui perangkat apapun, termasuk telepon genggam. Penetrasi adalah persentase penduduk negara yang menggunakan Internet. Perkiraan diambil dari survei rumah-ke-rumah atau data langganan Internet.

Non-negara dan wilayah sengketa "dimiringkan". Semua negara anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa disertakan, kecuali Sudan Selatan. Taiwan dicantumkan sebagai negara berdaulat.




</doc>
<doc id="1572558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1572558" title="Daftar hotel di Kepulauan Riau">
Daftar hotel di Kepulauan Riau

Berikut ini adalah daftar hotel, resor, motel, apartemen, dan jenis penginapan lainnya yang berada di Kepulauan Riau, Indonesia.




























</doc>
<doc id="1572627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1572627" title="Igor Aleksandrovich Moiseyev">
Igor Aleksandrovich Moiseyev

Igor Aleksandrovich Moiseyev (lahir di Kiev, 21 Januari 1906 - meninggal di Moskow, 2 November 2007) adalah seorang penari dan koreografer asal Rusia. Ia merupakan anak tunggal dari seorang pengacara Rusia dan seorang perempuan penjahit keturunan Roma-Prancis. Sejak kecil, ia tinggal di Paris sampai ia berumur 8 tahun, membuat dirinya fasih berbahasa Prancis. Kemudian ia pindah ke Moskow dan di sana ia mulai belajar balet bersama Vera Moslova. Ketika ia berumur 14 tahun, dia diteruma di "Bolshoi Ballet School" dan lulus dari sekolah itu empat tahun kemudian pada tahun 1924.

Sepanjang tahun 1920an sampai awal 1930an, Moiseyev menjadi bagian orang-orang yang membentuk model dansa terbaru sebelum usahanya ini dihentikan oleh pemerintahan Joseph Stalin yang menekankan Sosialisme-Realisme. Setelah itu, Moiseyev mulai membuat koreografinya sendiri dan ia membuat beberapa gerakan balet untuk anak-anak di "Bolshoi". Dalam kariernya sebagai penari dan koreografer, Moiseyev menjadi penari klasik dan tokoh utama, dan menciptakan tarian-tarian balet untuk teater itu. Karya pertama sebagai seorang penari dan koreografer adalah "Salammbo" pada tahun 1932, memimpin Departemen Korekografi Teater Seni Rakyat, Moskow pada tahun 1936, Ansambel Tari Rakyat Negara pada tahun 1937 yang juga dinamakan rombongan penari Moiseyev. Pada tahun 1958, ia kembali ke Bolshoi dan menciptakan balet spektakular "Spartacus" dengan musik "Aram Khachaturian".


</doc>
<doc id="1572657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1572657" title="Purwakanthi">
Purwakanthi

Purwakanthi merupakan rima atau alunan bunyi yang sama pada beberapa kata dalam Sastra Jawa dan Sastra Sunda. Purwakanthi berasal dari kata "purwa" artinya awalan, dan "kanthi" yang berarti menggandeng atau mengulang, sehingga "purwakanthi" arti harfiahnya adalah mengulang yang telah disebut di awal.

Purwakanthi sering digunakan dalam pantun atau peribahasa, yang biasanya berisikan nasihat dan petuah-petuah kehidupan. Umumnya disampaikan secara ringkas, dengan padanan kata bersajak yang pas sehingga terkesan indah sekaligus mudah diingat.

Terdapat tiga macam purwakanthi, yaitu: (1) Purwakanthi guru swara, (2) Purwakanthi guru sastra, dan (3) Purwakanthi guru basa/lumaksita.

Purwakanthi guru swara ditandai dengan persamaan bunyi (huruf vokalnya sama).

Purwakanthi guru sastra ditandai dengan persamaan huruf yakni huruf konsonan yang sama.

Lumaksita artinya berjalan, sehingga Purwakanthi guru lumaksita ditandai dengan pengulangan kata yang telah disebutkan sebelumnya.


</doc>
<doc id="1572766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1572766" title="Helmuth Karl Bernhard Von Moltke">
Helmuth Karl Bernhard Von Moltke

Helmuth Karl Bernhard Graf von Moltke () adalah seorang perwira tinggi Jerman berpangkat "Generalfeldmarschall "(suatu tingkat kepangkatan di bawah "Reichsmarschall", pangkat tertinggi dalam Wehrmacht yang menjabat sebagai kepala staf tentara Kerajaan Prussia selama tiga puluh tahun. Ia dianggap sebagai perancang strategi militer yang lebih modern. Ia sering disebut dengan nama Moltke Tua untuk membedakan ia dari keponakannya Helmuth Johann Ludwig von Moltke, yang memimpin Angkatan Darat (AD) Jerman saat pecah Perang Dunia I.

Moltke lahir di Parchim, Mecklenburg-Schwerin sebagai putra dari Letnan Jenderal Denmark Friedrich Philipp Victor von Moltke (1768-1845). Pada tahun 1805, ayahnya menetap di Holstein dan pada saat itu keluarga Moltke jatuh miskin setelah Prancis membakar rumahnya dan menjarah rumahnya yang lain di Lübeck saat Perang Koalisi Keempat. Oleh karena itu, Moltke muda dibesarkan dalam keadaan sulit. Pada usia sebelas tahun ia masuk sekolah kadet di Kopenhagen yang dirancang untuk militer dan istana Denmark. Pada 1818 ia menjadi pelayan raja Denmark dan berpangkat letnan dua dalam resimen infanteri Denmark.

Pada usia 21 tahun, Moltke bertekad untuk masuk menjadi tentara Prussia, meskipun ia harus memulai dari pangkat rendah. Tahun 1822 ia berpangkat letnan dua di Resimen Infanteri 8 yang ditempatkan di Frankfurt (Oder). Saat berusia 23 tahun, ia diperbolehkan mengikuti sekolah perang umum (kemudian disebut ), tempat ia belajar selama tiga tahun penuh dan lulus tahun 1826.

Selama setahun Moltke bertanggung jawab atas sebuah sekolah kadet di Frankfurt an der Oder, kemudian selama tiga tahun bekerja pada survei militer di Silesia dan Posen. Tahun 1832 ia diperbantukan di staf umum di Berlin, tempat ia dipindahkan tahun 1833 dengan kenaikan pangkat menjadi letnan satu. Ia dianggap sebagai perwira yang brilian oleh atasan-atasannya, termasuk Pangeran Wilhelm, yang pada saat itu berpangkat letnan jenderal.

Seorang sejarawan militer Amerika, Max Boot, menuliskan tentang Moltke dalam tulisannya berjudul "War Made New":Moltke mencintai musik, puisi, seni, arkeologi, dan teater. Ia mengetahui tujuh bahasa (Jerman, Denmark, Inggris, Prancis, Italia, Spanyol, dan Turki). Ia adalah seorang seniman prolifik yang memenuhi buku sketsa dengan lanskap dan potret, ia juga seorang penulis terkenal...tulisannya mengenai perjalanannya di Turki, dirilis setelah ia kembali ke Berlin tahun 1840 dan diilustrasikan dengan gambarnya sendiri, mengubahnya menjadi selebriti sastra... Untuk semua ketertarikan umumnya, Moltke bersikap liberal terbuka. Ia seorang nasionalis hingga yang paling dasar yang khawatir akan revolusi liberal yang menyapu Eropa pada 1848. Ia menempatkan keyakinannya pada raja dan kekuatan rezim lama.

Moltke diterima dengan baik di istana dan kalangan atas terbaik Berlin. Ia cenderung menyukai sastra, sejarah, dan bepergian. Tahun 1827 ia menerbitkan roman pendek, "Zwei Freunde". Tahun 1831 ia menulis sebuah esai berjudul "Belanda dan Belgia dalam Hubungan Mereka yang Saling Menguntungkan, dari Pemisahan Mereka di bawah Philip II hingga Penyatuan Mereka di bawah Wilhelm I".

Tahun 1832 ia dikontrak untuk menerjemahkan karya Edward Gibbon, "The History of the Decline and Fall of the Roman Empire" ke dalam bahasa Jerman, yang untuk itu ia dibayar 75 mark. Tujuannya adalah memperoleh uang untuk membeli kuda. Dalam delapan belas bulan ia telah menyelesaikan sembilan dari dua belas volume seluruhnya, tetapi penerbit gagal memproduksi buku itu dan Moltke tidak pernah menerima lebih dari 25 mark.

Tahun 1835 dalam rangka kenaikan pangkat menjadi kapten, Moltke memperoleh kesempatan untuk bepergian selama enam bulan ke selatan Eropa Timur. Setelah singgah di Konstantinopel, ia diminta oleh Sultan Mahmud II untuk membantuk memodernisasi milier Kesultanan Utsmaniyah dan setelah disetujui Berlin ia menerima permintaan itu. Ia tinggal di Konstantinopel selama dua tahun, mempelajari bahasa Turki dan mengamati kota Konstantinopel, Selat Bosporus, dan Selat Dardanella. Ia bepergian hingga Wallachia, Bulgaria dan Rumelia, serta mengunjungi banyak tempat di kedua sisi selat itu.

Tahun 1838 Moltke diutus sebagai penasihat pada jenderal Utsmaniyah yang sedang memimpin pasukan di Anatolia dalam rangka mengatasi pemberontakan Muhammad Ali dari Mesir.) Selama musim panas Moltke melakukan pengintaian dan pengamatan dengan berkuda sejauh ribuan mil. Ia menyusuri Sungai Efrat dan mengunjungi serta memetakan banyak wilayah bagian Kesultanan Utsmaniyah. Tahun 1839 pasukan bergerak ke selatan untuk memerangi bangsa Mesir, tetapi saat musuh semakin dekat, sang jenderal menolak mendengar saran Moltke. Moltke mengundurkan diri dari posisinya dan mengambil alih artileri. Dalam Pertempuran Nezib (sekarang Nusaybin) tanggal 24 Juni 1839, pasukan Utsmaniyah mengalami kekalahan. Dengan susah payah Moltke kembali ke Laut Hitam dan dari sana ia melanjutkan ke Konstantinopel. Tanggal 1 Juli 1839 Sultan Mahmud II wafat, sehingga ia pulang ke Berlin dan tiba di sana pada Desember 1839 dalam kondisi sakit.

Setelah pulang, Moltke menerbitkan beberapa surat yang pernah ia tulis dalam sebuah buku berjudul "Briefe über die Zustände und Begebenheiten in der Türkei 1835–39" ("Surat-Surat pada Situasi dan Peristiwa di Turki dalam Tahun 1835 hingga 1839". Buku itu diterima dengan baik oleh publik. Awal tahun berikutnya ia menikahi seorang perempuan muda Inggris, Maria Bertha Helena Burt, putri John Heyliger Burt dari St. Croix di Hindia Barat Denmark. Pernikahan mereka bahagia, meskipun tidak dikaruniai anak.

Tahun 1840 Moltke ditunjuk menjadi staf Korps AD ke-4 dan ditempatkan di Berlin. Ia menerbitkan peta-peta Konstantinopel dan bersama dengan petualang-petualang Jerman lainnya menerbitkan sebuah peta baru Asia Minor dan sebuah memoar mengenai geografi mengenai negara tersebut. Ia tertarik pada kereta api dan ia menjadi salah satu penanggung jawab pertama kereta api Hamburg-Berlin.

Tahun 1845 Moltke menerbitkan buku "Der russisch-türkische Feldzug 1828–29" ("Peperangan Russo-Turki 1828-1829") yang juga diterima dengan baik di kalangan militer. Pada tahun yang sama ia berdinas di Roma sebagai ajudan pribadi Pangeran Heinrich dari Prussia, yang memungkinkan ia untuk membuat peta lain dari "Kota Abadi" (diterbitkan tahun 1852). Tahun 1848, setelah kembali sementara ke Staf Umum di Berlin, ia menjadi Kepala Staf Korps AD ke-4 yang bermarkas di Magdeburg. Ia berada di sana selama tujuh tahun dan dalam periode itu ia memperoleh kenaikan pangkat menjadi Letnan Kolonel dan Kolonel.

Tahun 1855 Moltke bertugas sebagai asisten pribadi Pangeran Friedrich (kemudian menjadi Kaisar Friedrich III). Ia menemani sang pangeran ke Inggris (untuk menikah), Paris, dan Sankt-Peterburg untuk penobatan Aleksandr II dari Rusia.

Tahun 1857 Moltke diberikan posisi sebagai Kepala Staf Umum ("Chef des Generalstabs") sebuah posisi yang dijabatnya selama 30 tahun ke depan (meskipun setelah Prusia berubah menjadi Kekaisaran Jerman tahun 1871, jabatan itu diubah namanya menjadi "Staf Umum Agung" ("Chefs des Großen Generalstabs") karena jabatan itu memegang kekuasaan atas semua angkatan bersenjata Jerman selama perang). Segera setelah memperoleh posisi itu ia melakukan perubahan pada strategi dan taktik, persenjataan dan sarana komunikasi, pelatihan perwira, dan metode mobilisasi pasukan. Ia juga melembagakan secara formal studi mengenai politik Eropa sehubungan dengan rencana peperangan yang mungkin akan diperlukan. Secara singkat, ia dengan cepat membentuk posisi-posisi yang kini ada pada staf umum modern.

Tahun 1859 Perang Austro-Sardinia di Italia mendorong mobilisasi pasukan Prussia, meskipun mereka tidak bertempur. Setelah mobilisasi, pasukan direorganisasi dan kekuatannya hampir digandakan. Reorganisasi tersebut bukan hanya hasil pemikiran Moltke, tetapi juga sang Pangeran Kadipaten, Wilhelm, dan Menteri Perang, Albrecht von Roon. Moltke mengamati peperangan Italia secara saksama dan menulis sejarahnya (diterbitkan tahun 1862).

Bulan Desember 1862 Moltke dimintai pendapat mengenai aspek militer dari perselisihan dengan Denmark. Ia berpendapat bahwa sulit untuk mengakhiri perang karena pasukan Denmark akan mundur ke pulau-pulau apabila mungkin dan Prusia tidak dapat menyerang ke sana karena laut dikuasai oleh Denmark. Ia membuat rencana untuk menutupi mundurnya pasukan Denmark sebelum serangan dilakukan di Schleswig.

Ketika Perang Schleswig Kedua meletus pada Februari 1864, Moltke tidak ikut bersama pasukan Prussia, ia tetap berada di Berlin. Rencana perangnya tidak dijalankan dengan baik dan pasukan Denmark melarikan diri ke Dybbøl dan Fredericia, lalu menyeberangi selat ke pulau Als dan Fyn. Dybbøl dan Fredericia dikepung. Dybbøl dibom dan Fredericia ditinggalkan oleh pasukan tanpa pertempuran. Perang tidak menunjukkan tanda-tanda berakhir. Pasukan Denmark aman di Pulau Als dan Fyn.




</doc>
<doc id="1573003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573003" title="Alexander Brailowsky">
Alexander Brailowsky

Alexander Brailowsky (1896-1976) adalah seorang pianis Rusia yang belajar dengan Busoni dan Francis Plante. Pada usia delapan tahun ia menjadi pelajar di Konservatori Kiev. Lalu, pada tahun 1911 ia pergi ke Wina untuk belajar dengan guru yang terkenal, Leschetizky. Akan tetapi, terjadinya Perang Dunia I menyebabkan ia berada di Swiss. Ia memulai debutnya di Paris pada tahun 1919 dan menjadi warga negara Prancis pada tahun 1926. Penampilannya di Paris diulangi kembali selama tiga kali di Brussels, Zurich, Meksiko, Buenos Aires, Montevideo dan kota-kota utama lainnya. Sebuah tur yang sukses dari semua kota utama di dunia akhirnya dibuat. Kariernya dimulai pada era akustik dan sampai era pengenalan stereo.. Beberapa kritikus telah mencatat ketidakteraturan dalam permainan Brailowsky dan hal itu mereka kaitkan dengan kecerobohan dan kurangnya pelatihan.. Pada 19 November 1924 ia membuat debut di Amerika yang diselenggarakan di Aeolian Hall, New York. Penampilannya di sana mendapat tanggapan yang sangat bagus dari Oline Downes, seorang kritikus musik dari "New York Times".


</doc>
<doc id="1573008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573008" title="Don Ameche">
Don Ameche

Don Ameche (31 Mey 1908 - 6 Desember 1993) adalah seorang aktor yang populer pada tahun 1930-an dan 1940-an. Ia juga populer sebagai penyiar radio pada zamannya. Ia memulai debutnya dalam film melalui film pendek Beauty at the World's Fair (1933). Setelah itu, ia pindah ke Hollywood untuk melakukan tes di studio MGM. Akan tetapi, MGM menolaknya. Lalu, pada tahun 1935 ia berhasil mendapatkan peran kecil di "Clive of India" dan ini menyebabkan ia dikontrak selama tujuh tahun oleh 20th Century Fox. Pada tahun 1939, Ameche memainkan peran dalam film biografi klasik "The Story of Alexander Graham Bell". Film ini meraih kesuksesa dan selama bertahun-tahun sesudahnya, penggemar menyindir bahwa itu adalah Amechea, bukan Bell yang menemukan telepon dan untuk sementara waktu telepon itu bahkan disebut Ameche. Ia terus bekerja di usianya yang memasuki pertengahan 40-an. Setelah popularitasnya dalam film menurun pada tahun 1950-an, ia bekerja di teater dan di beberapa televisi. Ia juga kembali ke radio. Karier filmnya kembali melonjak pada tahun 1980-an ketika ia menggantikan Ray Milland dalam film komedi "Trading Places". Keberhasilan dalam film tersebut membuat ia kembali diminati. Pada tahun 1985, ia menerima penghargaan Oscar sebagai aktor pendukung terbaik.


</doc>
<doc id="1573012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573012" title="Anne dari Cleves">
Anne dari Cleves

Anne dari Claves (22 September 1515 - 16 Juli 1557) adalah Permaisuri Raja Inggris sebagai istri keempat dari Raja Henry VIII. Di masa pernikahan yang sangat singkat, mereka tidak pernah melakukan hubungan badan, menjadikan Anne tidak pernah dimahkotai secara resmi sebagai permaisuri. Henry tidak berkenan dengan tampilan fisik sang permaisuri dan saat dia meminta pernikahan mereka dibatalkan setelah enam bulan berjalan, Anne menyetujuinya tanpa penolakan. Sebagai ganti, Henry memberikannya pendapatan berkala dan beberapa properti, seperti Istana Richmond dan Kastil Hever. Anne juga dinyatakan sebagai anggota kehormatan keluarga raja dan dipanggil dengan sebutan "saudari Raja tercinta." Dia masih hidup sampai upacara pemahkotaan Ratu Mary I, putri Henry dengan Katherine dari Aragon, dan merupakan istri Henry yang terakhir meninggal.

Anne lahir pada 22 September 1515 di Düsseldorf. Ayahnya adalah Johann (John dalam ejaan Inggris) III, anggota wangsa La Marck. Johann adalah Adipati Jülich "jure uxoris", Adipati Cleves (Kleve dalam ejaan Jerman), dan Adipati Berg "jure uxoris". Ibunya adalah Maria, Adipati Wanita Julich-Berg. Anne tumbuh besar di Kastil Burg di Solingen (sekarang Jerman).

Ayah Anne terpengaruh oleh Erasmus dan mengikuti jalan moderat dalam menghadapi Reformasi Protestan. Johann memihak Liga Schmalkaldic dan melawan Kaisar Karl V. Setelah kematian Johann, saudara Anne, William, menggantikan kedudukan ayah mereka sebagai Adipati Jülich-Cleves-Berg.

Pada tahun 1527, Anne yang berusia sebelas tahun ditunangkan dengan François yang saat itu merupakan pewaris Kadipaten Lorraine dan berusia sepuluh tahun. Namun pertunangan itu dipandang tidak resmi dan dibatalkan pada 1535. Perselisihan William dengan Kaisar Karl V terkait wilayah Geldern menjadikan Inggris dipandang sebagai sekutu yang tepat untuk pihak William. Pernikahan Anne dan Henry diusulkan oleh kepala menteri Inggris saat itu, Thomas Cromwell.

Seniman Hans Holbein the Younger dikirim ke Duren untuk melukis Anne dan adiknya, Amalia, yang salah satu di antaranya akan dipertimbangkan Henry sebagai istri keempat. Henry meminta kepada sang seniman untuk menggambar seakurat mungkin.

Negosiasi antara pihak Inggris dan Cleves berjalan lancar pada Maret 1539. Cromwell mengawasi negosiasi tersebut dan perjanjian nikah ditandatangani pada tanggal 4 Oktober.

Henry menghargai wanita yang berpendidikan dan berbudaya, tetapi Anne kurang dalam hal tersebut. Anne tidak pernah menerima pendidikan resmi, tetapi dia terampil dalam keterampilan menjahit dan bermain kartu. Dia dapat membaca dan menulis hanya dalam bahasa Jerman. Meski begitu, sifat Anne yang lembut, berbudi luhur, dan penurut menjadikan dia dipandang sebagai calon yang sesuai untuk Henry.

Henry dan Anne bertemu secara resmi pada 3 Januari 1540 di Blackheath di luar gerbang Taman Greenwich, tempat acara dilangsungkan. Sebagian besar sejarawan percaya bahwa Henry memandang Anne memiliki penampilan yang buruk, tidak seperti yang dilaporkan. Lukisan Holbein dipandang tidak akurat dan sebagian laporan melebih-lebihkan kecantikannya.

Henry mendesak Cromwell untuk mencari jalan membatalkan pernikahan tersebut, tetapi hal itu tidak mungkin dilaksanakan saat itu juga tanpa membahayakan persekutuan Inggris dengan Jerman. Dalam kemarahan, Henry menyalahkan Cromwell atas hal ini dan musuh-musuh Cromwell yang sudah menunggu lama dirinya untuk membuat kesalahan mulai menjalankan aksinya.

Meski terjadi ketidaksetujuan, pernikahan Henry dan Anne tetapi dilangsungkan. Keduanya dinikahkan pada 6 Januari 1540 di Istana Placentia, Greenwich, London, oleh Uskup Agung Thomas Cranmer. Anne berpindah agama menjadi Anglikan sesuai harapan Henry. Malam pertama Henry dan Anne sebagai suami istri tidak berjalan lancar. Henry mengatakan kepada Cromwell bahwa dia tidak sanggup berhubungan badan dengan Anne. Meski begitu, Anne sendiri di waktu yang lain mengatakan kepada dayangnya, Eleanor Paston, bahwa Henry adalah suami yang baik.

Anne diperintahkan meninggalkan istana pada 24 Juni. Pada 6 Juli, Anne diberitahu bahwa Henry hendak membatalkan pernikahan mereka. Pernyataan para saksi diambil dari para pejabat dan dua tabib yang mencatat kekecewaan Henry pada penampilan Anne. Segera setelah itu, Anne diminta kesediaannya untuk membatalkan pernikahannya dan dia setuju. Cromwell yang menjadi penggerak utama dalam pernikahan ini didakwa melakukan pengkhianatan. Pernikahan Henry dan Anne dibatalkan pada 9 Juli 1540 dengan alasan bahwa pasangan tersebut belum melakukan persetubuhan dan perjanjian pra-nikah telah dibuat sebelumnya antara Anne dengan François. Dengan ini, Anne menjadi wanita yang paling singkat dalam menjalin ikatan pernikahan dengan Henry VIII dibanding istri-istrinya yang lain, yakni hanya selama sekitar enam bulan. Pada 28 Juli, Thomas Cromwell dihukum mati atas tuduhan pengkhianatan, yang sebenarnya hanya menjadi kambing hitam atas kegagalan pernikahan ini. Pada hari yang sama, Henry menikah dengan Catherine Howard yang menjadi istrinya yang kelima.

Setelah pernikahan Henry dan Anne dibatalkan, mantan permaisuri menerima tunjangan dan tempat tinggal, seperti Istana Richmond dan Kastil Hever, kediaman mantan besan Henry, keluarga Boleyn. Henry dan Anne menjadi teman baik dan dia menjadi anggota kehormatan keluarga raja dan disebut "saudari Raja tercinta." Anne sering diundang ke istana. Atas kerjasama Anne dalam pembatalan pernikahannya, Henry mengeluarkan maklumat yang menyatakan bahwa Anne memiliki kedudukan di atas semua wanita di seluruh Inggris, kecuali dari istri dan anak-anak perempuan Henry.

Setelah Catherine Howard dipenggal, Anne dan saudaranya mengajukan diri kepada Henry agar bersedia menjadikan Anne sebagai istrinya lagi, tetapi permintaan itu ditolak Henry. Anne tampak tidak begitu menyukai istri keenam Henry, Catherine Parr, dan dia dilaporkan berkata saat pernikahan mereka bahwa "Madam Parr menanggung beban berat untuk dirinya sendiri."

Di masa kekuasaan Raja Edward VI, Anne diminta meninggalkan Istana Bletchingley yang merupakan tempat biasanya dia tinggal dan pindah ke Penshurst Place. Pada masa kekuasaan Mary I, yakni pada tanggal 4 Agustus 1553, Anne menulis surat berisikan ucapan selamat kepada Sang Ratu atas pernikahannya dengan Felipe yang kemudian menjadi Raja Spanyol. Pada 22 September 1553, Anne dan Elizabeth mendampingi Mary meninggalkan Istana Santo James menuju Istana Whitehall. Anne juga ambil bagian dalam prosesi pemahkotaan Mary dan mungkin juga ikut serta dalam upacara pemahkotaan di Westminster Abbey. Itu adalah kegiatan publik terakhir yang diikuti Anne. Dikarenakan Mary yang merupakan penguasa Inggris saat itu adalah seorang penganut Katolik yang ketat, Anne kemudian berpindah agama menjadi Katolik.

Hubungan dekat Anne dengan Elizabeth membuat Mary yakin bahwa Anne dan Adipati Cleves merencanakan makar untuk menaikkan Elizabeth di takhta, dengan Raja Prancis sebagai dalang dari peristiwa tersebut. Tidak ada bukti Anne dipanggil di istana setelah 1554. Dia dipaksa menjalani kehidupan yang tenang dan tersembunyi di kediamannya. Meskipun merindukan kampung halamannya, Anne tidak pernah meninggalkan Inggris setelah pernikahannya dengan Henry.

Setelah kesehatan Anne kian memburuk, Mary mengizinkannya untuk tinggal di Chelsea Manor, tempat yang sebelumnya ditinggali Catherine Parr setelah menikah lagi sepeninggal Henry. Dia meninggalkan sejumlah uang untuk para pelayannya dan memohon kepada Mary dan Elizabeth untuk memperkerjakan mereka di rumah tangga mereka.

Anne meninggal di Chelsea Manor pada 16 Juli 1557, delapan pekan sebelum ulang tahunnya yang keempat puluh. Sebab meninggalnya dimungkinkan karena kanker. Dia dikebumikan di Westminster Abbey pada 3 Agustus. Dia adalah istri Henry terakhir yang meninggal. Istri keenam dan terakhir Henry, Catherine Parr, meninggal sembilan tahun sebelumnya. Meski begitu, istri Henry yang berusia paling tua bukanlah Anne, tetapi Katherine dari Aragon yang wafat pada umur lima puluh tahun. Orang-orang yang melayaninya mengingat Anne dari Cleves sebagai nyonya yang murah hati dan mudah bergaul.




</doc>
<doc id="1573016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573016" title="Anne dari Prancis">
Anne dari Prancis

Anne dari Prancis (atau "Anna dari Beaujeu") (1461-1522) adalah putri sulung Louis XI dari Prancis dan adik dari Charles VII dari Prancis. Ia adalah istri dari Pierre de Bourbon. Anne merupakan salah satu wanita yang paling berpengaruh di zamannya. Anne merupakan seorang wanita yang kuat, cerdik dan memiliki kecakapan politik yang memungkinkannya untuk mengatasi ancaman kerajaan, yang paling penting adalah pada saat kerusuhan di antara tokoh terkemuka yang menderita di bawah penindasan Louis XI. Pada tahun 1941 (meskipun ditentang oleh Austria dan Inggris), ia tetap melangsungkan pernikahan di antara Charles VIII dan "Anne dari Inggris".

Pada abad ke-15 Anne menyusun serangkaian pelajaran untuk putrinya "Suzanne dari Bourbon". Pelajaran tersebut merupakan intisari dari pengalaman hidup Anne. Pelajaran ini diberikan kepada putrinya untuk menggambarkan bahwa wanita sangat sulit bernegosiasi di dalam dunia politik. Pelajaran ini akhirnya diterjemahkan pertama kalinya ke dalam bahasa Inggris dan dengan disertai pendahuluan yang lengkap, komentar serta catatan.


</doc>
<doc id="1573021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573021" title="Jean Arp">
Jean Arp

Jean Arp (16 September 1887 - 7 Juni 1966) adalah pematung, pelukis dan penyair Prancis yang merupakan pemimpin Eropa dalam seni selama awal abad ke-20. Ia pertama dilatih sebagai seorang seniman di kota asalnya, Strasbourg. Kemudian ia belajar di Weimar, Jerman dan di Akademi "Julian" di Paris. Pada tahun 1912 ia pergi ke Munich. Lalu, ia kembali ke Paris pada tahun 1914 dan berkenalan dengan seniman Modigliani, Picasso dan Robert Delaunay serta dengan penulis Max Jacob. Selama Perang Dunia I ia berada di Zurich dan menjadi salah satu pendiri dari gerakan Dada. Di sana ia menghasilkan lukisan pertamanya. Setelah perang ia dan istrinya (Sophie Taeuber) tinggal di Jerman sampai tahun 1924. Selama tahun 1920-an ia dikaitkan dengan surealis dan pada tahun 1930 ia adalah anggota dari kelompok "Cercle et Carre". Pada tahun 1931 ia berpartisipasi dalam gerakan "Abstraction-Creation". Selama Perang Dunia II ia kembali tinggal di Zurich (istrinya meninggal pada tahun 1943). Ia menarima penghargaan patung utama pada tahun 1954 di "Vennice Biennale" dan meraih penghargaan yang sama di "Pittsburgh International" pada tahun 1964.


</doc>
<doc id="1573024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573024" title="Jacob van Artevelde">
Jacob van Artevelde

Jacob van Artevelde (1295-1345) adalah pemimpin Flemish yang berperan dalam fase awal perang seratus tahun (1337-1453). Pemerintahan Ghent, para Flemish dan Raja Inggris (Edward III) sepakat untuk melawan Prancis. Artevelde mempertahankan posisinya sebagai kepala kapten sampai ia dibunuh dalam kerusuhan tujuh tahun kemudian. Ia merupakan kaum borjuis dan pemilik tanah di Ghent dan daerah sekitarnya.name="br"/> Ia dua kali menikah. Pernikahan kedua dilakukan dengan Kateline de Coster yang keluarganya memiliki pengaruh cukup besar di Ghent.name="br"/> Artevelde sudah mencapai usia pertengahan ketika ia mulai mengambil bagian dalam urusan publik.

Artevelde adalah seorang pedagang tekstil kaya dan politikus yang menjadi diktator Ghent selama dekade terakhir hidupnya. Ia cukup populer pada awalnya karena berhasil mempertahankan netralitas Ghent dan kota-kota lainnya di Flemish dan menjaga mereka agar tidak terjadi perang. Kemudian ia merundingkan perjanjian dengan Inggris yang menyelamatkan industri tekstil Flemish dengan memungkinkan wol Inggris yang akan diimpor ke Ghent dan ditenun menjadi kain.


</doc>
<doc id="1573028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573028" title="Alberto Cavalcanti">
Alberto Cavalcanti

Alberto Cavalcanti ( 6 Februari 1897 - 23 Agustus 1982) adalah sutradara, produser, penulis naskah dan penata seni film pada pertengahan abad ke-20 yang menghabiskan sebagian besar kariernya di Eropa. Cavalcanti membangun reputasinya sebagai pembuat film dokumenter di Inggris selama tahun 1930-an dan terus memproduksi beberapa film terkenal dari Studio "Ealing". Pada tahun 1950 ia kembali ke Brazil dan adalah menjadi seorang tokoh terkemuka dalam membangkitkan film Brazil. Cavalcanti belajar arsitektur di Jenewa dan bekerja di bioskop Prancis sebagai penata seni. Pada tahun 1926 ia membuat film dokumenter perintis "Rien que les heures" (1926, "Nothing But Time") yang menggambarkan kehidupan pekerja di Paris selama satu hari.

Pada tahun 1934 ia pergi ke Inggris dan bergabung dengan John Grierson dalam "General Post Office" (GPO) Film Unit untuk membuat film "Pett and Pott" (1934), "Coalface" (1935, with Grierson dan W.H. Auden) dan "We Live in Two Worlds" (1937). Produksi film GPO adalah tonggak penting dalam perkembangan film dokumenter. Lalu, Cavalcanti pindah ke Studio "Ealing" pada tahun 1941 dan memproduksi film propaganda "The Foreman Went to France" (1942). Setelah itu, ia membuat berbagai film fitur, seperti "Champagne Charlie" (1944), "Nicholas Nickleby" (1947) dan "They Made Me a Fugitive" (1947). Setelah kembali ke Brazil, ia membuat film "O Canto do mar" (1952, "The Song of the Sea") dengan perusahaannya sendiri.


</doc>
<doc id="1573031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573031" title="Werner Egk">
Werner Egk

Werner Egk (17 Mei 1901 - 10 Juli 1983) adalah seorang komposer Jerman, terutama untuk musik teater. Egk belajar komposisi dengan Carl Orff di Munich dan membuat musik untuk memainkan wayang dan sandiwara radio. Ia memimpin sendiri opera pertamanya "Die Zaubergeige" (1935) di Frankfurt. Opera dan balet yang dibuat Egk bersifat menyindir, biasanya menggambarkan tokoh-tokoh sejarah atau legenda. Cerita tersebut didasarkan pada skenarionya sendiri. Daya tarik dari musik Egk adalah karena sebagian besar mengandung semangat neo-romantis. Pengaruh utamanya adalah Igor Stravinsky. Pada tahun 1938, sewaktu di Berlin, ia menggelar opera dan meraih kesuksesan, yaitu opera "Peer Gynt" (setelah Henrik Ibsen). Opera tersebut merupakan salah satu karya panggungnya yang paling populer. Untuk karya balet, seperti "Abraxas" (1948) dan "Casanova in London" (1969) juga menarik perhatian masyarakat luas. Akan tetapi, "Abraxas" akhirnya dilarang setelah lima pertunjukan digelar karena mengandung kecabulan. Selain membuat musik opera dan balet, Egk juga menulis musik "instrumental".


</doc>
<doc id="1573034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573034" title="Oliver Hardy">
Oliver Hardy

Oliver Hardy (nama lahir: Norvell Hardy; ) adalah seorang aktor dalam era film bisu. Ia pernah menerima penghargaan (bersama Stanley Laurel) di "Academy Award" untuk kategori tim komedi. Hardy tampil di teater dan pertunjukan vaudeville di negaranya pada awal kariernya, penampilan tersebut akhirnya membawa Hardy dalam film komedi. Pada tahun 1913 ia mulai bekerja di industri film di Jacksonville, Florida, kadang-kadang ia juga pergi ke New York untuk bermain film di sana. Di Florida ia bekerja di perusahahaan Lubin. Pada tahun 1917 setelah berperan dalam banyak film pendek, ia memutuskan untuk mengejar kariernya di California. Di Hollywood, seperti halnya di Florida, ia bekerja keras dan mengkhususkan diri dalam penggambaran karakter konvensional dalam film bisu yang dikenal dengan "heavy", seorang penjahat yang sering mengintimidasi secara fisik. Pada tahun 1926, setelah tampil di beberapa film Hollywood tahun sembilan puluhan, ia dikontrak sebagai peran komik dan juga peran serius lainnya oleh Studio "Hall Roach", salah satu studio penting pada zamannya. Di studio tersebut Hardy segera dipasangkan dengan Stanley Laurel pada beberpaa film.


</doc>
<doc id="1573040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573040" title="Alfred Sisley">
Alfred Sisley

Alfred Sisley (30 Oktober 1839 - 28 Januari 1899) adalah seorang pelukis impresionis Prancis, terutama lanskap. Perang antara Prancis dan Jerman secara finansial menghancurkan keluarga Sisley, tetapi Sisely tetap memutuskan untuk melukis sebagai kariernya dan melawan kemiskinan selama sisa hidupnya. Pada usia 18 tahun ia pergi ke London untuk belajar bisnis, tetapi ia meninggalkannya setelah empat tahun dan kembali ke Paris. Ia terinspirasi oleh karya dari pelukis lanskap Inggris, seperti J.M.W. Turner, John Constable dan Richard Parkes Bonington. Sisley bergabung dengan seniman impresionis lainnya, seperti Claude Monet, Camille Pissarro dan Pierre Auguste Renoir dalam melawan metode yang baku dari "École des Beaux-Arts" (sebelumnya Académie des Beaux-Arts", Paris) untuk mendukung lukisan yang lebih natural dan realistis.

Pada tahun 1868, lukisan lanskap Sisley "Avenue of Chestnut Trees near La Celle Saint-Cloud (Southampton)" ditampilkan pada pameran seni bergengsi. Sisley menampilkan enam lanskap di pameran impresionis pertama dan sebagian besar dikritik karena tidak menggunakan cara yang baku dan tampaknya merupakan karya yang belum selesai, seperti "Autumn: Banks of the Seine near Bougiva"


</doc>
<doc id="1573065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573065" title="Elsye Virgita">
Elsye Virgita

Elsye Virgita () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia pernah membintangi sinetron perdananya, yaitu Hikmah, Hikmah 2, Hikmah 3, Mimpi Manis dan Mata Hati.



</doc>
<doc id="1573118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573118" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh JKT48">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh JKT48


</doc>
<doc id="1573223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573223" title="Diskografi JKT48">
Diskografi JKT48


</doc>
<doc id="1573256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573256" title="Ulat tanah">
Ulat tanah

Ulat Tanah adalah ulat yang hidup di tanah biasa sebagai hama yang serangannya menyebabkan pangkal batang patah. Hama tersebut akan menyerang dengan cara memotong batang tanaman sehingga tanaman tersebut mati. Kemungkinan hama ulat tanah tersebut berasal dari penggunaan kotoran ayam dan sapi.

Ulat ini berwama kehitaman, berbintik-bintik atau bergaris. Ulat Tanah memiliki pupa/ kepongpong berwarna coklat. Badannya lunak liat, panjangnya sekitar 3-5 cm. Pada siang hari, ulat ini hidup di dalam tanah sekitar tanaman. Sedangkan pada malam hari, ulat memakan bagian leher batang atau bagian batang di bawah tanah. Kupu-kupunya meletakkan telur di atas daun. Ulat-ulat mudanya memakan daun dan tunas daun. Ulat tanah berwarna hitam dengan imago berwarna abu-abu dengan sayap berwarna coklat. Imago betina mampu bertelur hingga 1800 butir.


</doc>
<doc id="1573345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573345" title="Imago">
Imago

Imago berasal dari kata dalam bahasa Latin yang artinya tiruan. Imago juga memiliki banyak pengertian yang dapat dibagi menjadi keempat pengertian. Pertama, imago kadang sering dipakai untuk menerjemahkan kata dalam bahasa Yunani "eidolon", sebagimana istilah yang digunakan oleh Demokritos dan Epikuros yang menyebut kerangka-kerangka yang dikirim oleh objek-objek kepada panca indra dalam persepsi. Kedua, istilah dalam bahasa Yunani "phantasma" diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris menjadi "phantasm" atau "image". Aristoteles menyebut ide-ide potensial sebagai "phantasmata" dan dalam tradisi Aristotelian hingga Thomistik umumnya intelek aktif mempengaruhi "phantasmata" untuk menghasilkan kodrat universal. Ketiga, Berkeley dengan menggunakan istilah idea dari David Hume sebagai pengganti "images" menyatakan bahwa semua ide pasti bersifat partikular. Keempat, Francis Galton mengintrodusir istilah "generic image" sebagai jembatan antara data sensasi konkret dan konsep umum. Imaji generik atau "generic image" disajikan sebagai semacam foto kombinasi, produk dari macam-macam sensasi individual yang berjenis partikular.

Dalam Perjanjian Lama, kata ini muncul untuk dilekatkan pada manusia. Manusia tercipta dari "Imago Dei" (rupa Allah). Kejadian 1: 27 secara jelas menyatakan keterciptaan manusia sebagai ciptaan satu-satunya yang diciptakan menurut gambar dan rupa Allah. Gambar pada Kejadian 1: 26 diterjemahkan dari kata "Tselem" dan rupa dari kata "Demuth." Pada dasarnya, kedua kata ini merujuk kepada hal yang sama: Untuk menegaskan manusia yang diciptakan seperti Allah atau yang dikatakan oleh Mazmur 8: 6 bahwa Allah telah menciptakan manusia hampir sama seperti-Nya.


</doc>
<doc id="1573354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573354" title="Hiperparatiroidisme">
Hiperparatiroidisme

Hiperparatiroidisme adalah suatu penyakit dimana kelenjar paratiroid mengeluarkan hormon paratiroid dalam jumlah yang lebih banyak daripada keadaan normal.
Kelenjar paratiroid terletak di leher, dekat atau menempel pada bagian belakang kelenjar tiroid. Kelenjar tersebut menghasilkan hormon paratiroid. Hormon ini berfungsi untuk mengontrol kalsium, fosfor, dan kadar vitamin D dalam darah dan tulang.
Hiperparatiroidisme ini terbagi menjadi dua tipe yaitu hiperparatiroidisme primer dan hiperparatiroidisme sekunder. Hiperparatiroidisme primer, kelenjar paratiroid terlalu aktif sehingga menghasilkan hormon yang juga berlebih. Hiperparatiroidisme sekunder terjadi biasanya karena penyakit gagal ginjal yang menyebabkan kelenjar paratiroid terlalu aktif dan menghasilkan hormon paratiroid berlebih.
Penyakit ini paling sering terjadi pada orang di atas usia 60, tetapi juga dapat terjadi pada orang dewasa yang lebih muda. Wanita lebih beresiko mengidap penyakit ini dibandingkan laki-laki. Hiperparatiroidisme pada masa kecil sangat jarang terjadi. Radiasi pada kepala dan leher meningkatkan risiko seseorang untuk mengalami hiperparatiroidisme. Kadang-kadang, penyakit ini disebabkan oleh kanker kelenjar paratiroid.


</doc>
<doc id="1573385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573385" title="Daftar museum di Kota Tanjungpinang">
Daftar museum di Kota Tanjungpinang

Berikut ini daftar museum di Kota Tanjungpinang, Kepulauan Riau, Indonesia.
<onlyinclude>


</doc>
<doc id="1573485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573485" title="Imperatif">
Imperatif

Imperatif berasal dari kata bahasa Latin "imperare" yang artinya adalah memerintah. Bahasa etika tingkat praktis sering kali menggunakan pola-pola imperatif, yang dinyatakan dengan tujuan positif atau tujuan negatif dan diungkapkan secara singular atau universal. Banyak imperatif yang memiliki sifat hipotetis. Immanuel Kant berpendapat bahwa di samping imperatif hipotesis, etika memerlukan dan memperlihatkan juga suatu bentuk Imperatif kategoris. Apakah ada bentuk imperatif kategoris atau tidak yang mengikat kita tanpa adanya syarat. Hal itu harus diserahkan kepada putusan penafsir untuk menafsirkan maksudnya. Namun bahwa kebanyakan bentuk analisis kontemporer mengubah imperatif etis menjadi sebagai hipotetis dan prudensial atau bijaksana (jika ingin sukses, naikkan harga dan jangan turunkan harga), hipotetis dan aproatori (jika anda jujur, saya akan senang), atau hipotetis dan disprobatori (jika anda bohong, anda akan dihukum). Oswalt berbicara tntang imperatif energi yang rupanya bagi dia terletak di dasar etika maupun semua kegiatan praktis.


</doc>
<doc id="1573648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573648" title="Intelek">
Intelek

Intelek berasal dari kata bahasa Latin "intelligere" yang artinya memahami. "Intelligere" berasal dari kata "inter" yang artinya di antara dan "legere" yang artinya mengumpulkan, memilih, mencerap, dan membaca. Terdapat beberapa pengertian mengenai intelek yang dapat dipahami dalam 3 artian. Pertama, intelek sebagai kemampuan kognitif. Kemampuan mengetahui dan dilawankan dengan kemampuan menghendaki serta kemampuan merasa. Kedua, intelek adalah fungsi rasio yang menjadikan ide, konsep, abstraksi menjadi kemungkinan yang realistis. Ketiga, intelek adalah kemampuan untk mengetahui, mengerti secara konseptual, dan menghubungkan apa yang diketahui atau dimengerti.



</doc>
<doc id="1573713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573713" title="Usaha Kesehatan Gigi Sekolah">
Usaha Kesehatan Gigi Sekolah

Usaha Kesehatan Gigi Sekolah adalah sebuah program pemerintah untuk mengatasi masalah gigi, terutama pada anak-anak dalam menjaga kebersihan dan kesehatan giginya.

Program UKGS di Indonesia telah dilaksanakan sejak tahun 1951,tetapi belum berjalan sempurna. Kesehatan gigi murid sekolah dasar hingga saat ini belum maksimal. Selain itu ada faktor lain yang menghambat perkembangan UKGS di sekolah, yaitu permasalahan kejenuhan dan pesimis atas program UKGS dari tenaga kesehatan dan pihak sekolah. Sebagai wujud tindak lanjut dari upaya perbaikan yang akan dilakukan, maka pada tahun 2011 Dinas Kesehatan Kota Tarakan mempelopori program UKGS Inovatif yang berorientasi pada kegiatan preventif dengan menggunakan 2 (dua) prinsip tahap pencegahan, yaitu:


</doc>
<doc id="1573794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573794" title="Tri Maryanto">
Tri Maryanto

Kombes. Pol. Drs. Tri Maryanto, S.H., M.B.A., M.M. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 12 Desember 2016 mengemban amanat sebagai Irbidjemenops II Itwil II Itwasum Polri.

Tri merupakan lulusan Akpol 1986. Jabatan terakhir perwira asal Surabaya ini adalah Irwasda Polda Jateng.



</doc>
<doc id="1573807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573807" title="Irasional">
Irasional

Irasional berasal dari kata bahasa Latin "ir", bentuk yang diasimilasikan dari "in" atau tidak dan "rationalis" atau akal budi. Irasional dapat diartikan menjadi beberapa pengertian yaitu 7 pengertian. Pertama, irasional adalah tidak selaras dengan atau berlawanan dengan rasio. Hal yang bukan-bukan dan tidak berarti apapun. Kedua, irasional adalah tidak dikarunia rasio atau daya rasional. Ketiga, irasional adalah tidak mempergunakan rasio atau tidak menjalankan putusan rasional. Keempat, irasional adalah situasi kacau yang tidak dapat diungkapkan sebagai tata atau susunan yang bisa dipahami. Kelima, irasional adalah tidak mempunyai landasan penjelasan realistis atau rasional. Keenam, irasional adalah tidak dapat ditangkap oleh rasio, serta tidak dapat diungkapkan dalam konsep logis. Ketujuh, irasional adalah sesuatu yang berlawanan atau sekurangnya terasa asing untuk hal yang rohani, teristimewa untuk kegiatan berpikir secara konseptual. Sesuatu hal yang asing untuk yang rohani dan untuk kegiatan berpikir seringkali disebut "alogik".


</doc>
<doc id="1573808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573808" title="Hipoparatiroidisme">
Hipoparatiroidisme

Hipoparatiroidisme adalah suatu kondisi kurangnya hormon paratiroid di dalam tubuh. Hipoparatiroidisme menyebabkan nyeri dan kram otot yang dapat berkembang menjadi mati rasa pada tahap lanjutan.

Gejala utama dari hipoparatiroidisme adalah tetani yang dalam tahap awal menyebabkan kesemutan, kram, dan kaku pada tungkai. Jika tidak diobati, maka akan berkembang menjadi kejang pada saluran pernapasan, gangguan pada kerja jantung, edema pupil, dan mati rasa pada tungkai.

Pada anak-anak, hipoparatiroidisme dikenali lewat pertumbuhan gigi yang lambat dan tidak teratur dengan email gigi yang tidak teratur. Kulit juga dapat menjadi kering dan bersisik, serta kuku tumbuh dengan tidak normal. Semua gejala tersebut berkaitan dengan peran hormon paratiroid yang berperan dalam pertumbuhan.

Hipoparatiroidisme jenis ini lebih sering diderita oleh bayi yang baru lahir sampai usia 4 minggu. Bayi dapat menderita hipoparatiroidisme temporer bila lahir prematur, ibu menderita diabetes, atau ibu menderita hipoparatiroidisme.
Hipoparatiroidisme biasanya muncul bersamaan dengan sindrom DiGeorge, penyakit Addison, gangguan autoimun, hipoplasia. Selain itu, hipoparatiroidisme juga dapat muncul pada pasien pasca operasi pengangkatan kelenjar tiroid.


</doc>
<doc id="1573897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573897" title="Hiperhidrosis">
Hiperhidrosis

Hiperhidrosisadalah suatu kondisi di mana seseorang mengeluarkan keringat dalam jumlah yang berlebihan untuk termoregulasi tubuh. Bagian tubuh yang paling sering mengalami hiperhidrosis adalah telapak tangan, telapak kaki, dan ketiak. Penyebab hiperhidrosis dapat idiopatik atau pun sekunder akibat penyakit lain seperti gangguan metabolik, demam, atau penggunaan obat-obatan tertentu. Terdapat tiga bentuk hiperhidrosis yaitu hiperhidrosis yang diinduksi oleh emosional (di mana hal itu mempengaruhi telapak tangan, telapak kaki, dan ketiak), hiperhidrosis lokal, dan hiperhidrosis umum. Hiperhidrosis dapat terjadi akibat regenerasi abnormal saraf simpatik, kelainan lokal dalam jumlah atau distribusi kelenjar ekrin, atau mungkin terkait dengan kelainan lain (biasanya kelainan vaskular). Hiperhidrosis palmoplantar bahkan dapat diwariskan secara autosomal dominan. Untuk mendiagnosa hiperhidrosis, dokter kulit biasanya memberikan pasien pemeriksaan fisik dengan mencermati area tubuh yang menghasilkan keringat berlebihan. Seorang dokter kulit juga mengajukan pertanyaan-pertanyaan yang sangat spesifik. Hal ini membantu dokter memahami mengapa pasien mengalami keringat berlebihan. Kadang-kadang tes medis diperlukan. Beberapa pasien memerlukan tes yang disebut tes keringat. Hal ini melibatkan lapisan beberapa kulit mereka dengan bubuk yang akan berubah menjadi warna ungu bila kulit menjadi basah.
Pengobatan tergantung pada jenis hiperhidrosis dan di mana keringat berlebih terjadi pada tubuh. Dokter kulit akan mempertimbangkan kesehatan pasien secara keseluruhan dan faktor lainnya. Pengobatan dapat dengan pemberian antiperspiran, iontoporesis, injeksi toksin [[botulinum], pemberian obat yang dapat memblokir kerja [[kelenjar keringat]], atau dengan [[operasi]].

[[Kategori:Keringat]]

</doc>
<doc id="1573923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573923" title="Wahyudin">
Wahyudin

Brigjen. Pol. (Purn.) Drs. Wahyudin () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat sebagai Irwil III Itwasum Polri.

Wahyudin, lulusan Akpol 1984 ini berpengalaman dalam bidang binmas. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Sespulitbang Polri.



</doc>
<doc id="1573928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573928" title="Lalat Daging">
Lalat Daging

Lalat daging atau (Genus Sarcophaga) adalah salah satu jenis lalat pemakan daging. Larva dari banyak jenis-jenis lalat ini hidup dalam daging, tetapi pembiakan bisa juga terjadi dalam kotoran binatang. Beberapa jenis lalat daging tidak bertelur, tetapi mengeluarkan larva.

Lalat daging berwarna abu-abu tua, berukuran sedang sampai besar, kira-kira 5,5-6 mm panjangnya. Lalat ini mempunyai 3 garis gelap pada bagian punggung dan perutnya mempunyai corak seperti papan catur. Lalat daging mengeluarkan larva hidup pada tempat perkembangannya seperti daging, bangkai, kotoran dan sayur-sayuran yang sedang membusuk. Tahap larva berlangsung beberapa hari, kemudian keluar dari tempat makannya ke daerah yang lebih kering. Lalat daging memiliki siklus hidup yang berlangsung selama 2-4 hari. Lalat ini umum ditemukan di pasar dan warung terbuka, pada daging, sampah dan kotoran, tetapi jarang memasuki rumah. Lalat ini juga membawa telur cacing Ascaris lumbricoides dan Trichuris trichiura.


</doc>
<doc id="1573971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1573971" title="Hipopituitarisme">
Hipopituitarisme

Hipopituitarisme adalah kelainan pada hipofisis yang ditandai dengan sekresi beberapa hormon dalam jumlah rendah. Hipopituitarisme disebabkan oleh kerusakan pada kelenjar hipofisis anterior. Penderita hipopituitarisme akan mengalami pertumbuhan yang terhambat, malafungsi pada sistem reproduksi, kerapuhan pada tulang, dan obesitas.

Hipopituitarisme disebabkan oleh kerusakan pada kelenjar hipofisis anterior sehingga produksi hormon menurun. Kelenjar hipofisis anterior dapat mengalami kerusakan bila terjadi infeksi (bakteri dan virus) atau radang, penyakit autoimun, tumor, nekrosis (sindrom Sheehan), dan trauma. Seseorang yang sedang menjalani terapi radiasi atau wanita yang melahirkan dan mengalami tekanan darah rendah serta kehilangan banyak darah lebih berpotensi untuk mengalami hipopituitarisme.

Gejala umum yang dapat dirasakan oleh penderita hipopituitarisme adalah gangguan pengihatan dan edema pada pupil. Jika penderita hipopituitarisme mengalami kekrangan gonadotropin, maka akan muncul gangguan yang berkaitan dengan sistem reproduksi. Gangguan meliputi keterlambatan pubertas pada anak-anak, amenorea dan atrofi rahim pada wanita, dan penurunan jumlah sperma serta impotensi pada pria. Jika hipopituitarisme menyebabkan penurunan produksi hormon pertumbuhan, maka pertumbuhan akan menjadi lambat, tubuh pendek, pertumbuhan otot buruk, emosi tidak stabil, serta penurunan produksi prolaktin.


</doc>
<doc id="1574018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574018" title="Likuidasi">
Likuidasi

Likuidasi adalah pembubaran perusahaan oleh likuidator dan sekaligus pemberesan dengan cara melakukan penjualan harta perusahaan, penagihan piutang, pelunasan utang, dan penyelesaian sisa harta atau utang di antara para pemilik.

Dalam hal syarat pembubaran perusahaan telah terpenuhi, maka proses likuidasi diawali dengan ditunjuknya seorang atau lebih likuidator. Jika tidak ditentukan likuidator dalam proses likuidasi tersebut maka direksi bertindak sebagai likuidator. Dalam praktiknya likuidator yang ditunjuk bisa orang profesional yang ahli di bidangnya (dalam arti seseorang di luar struktur manajemen perusahaan), tetapi banyak juga likuidator yang ditunjuk adalah direksi dari perusahaan tersebut. Dalam melakukan tugasnya likuidator diberikan kewenangan luas termasuk membentuk tim likuidator dan menunjuk konsultan-konsultan lainnya guna membantu proses likuidasi.

Dari uraian di atas, dapat disimpulkan bahwa likuidasi dilakukan dalam rangka pembubaran badan hukum. Sedangkan kepailitan, tidak dilakukan dalam rangka pembubaran badan hukum, dan tidak berakibat pada bubarnya badan hukum yang dipailitkan tersebut.



</doc>
<doc id="1574022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574022" title="Lambang Ular Kedokteran">
Lambang Ular Kedokteran

Lambang Ular Kedokteran memiliki nama yaitu "Staff of aesculapius" dilambangkan dengan sebatang tongkat dengan satu ekor ular yang melingkarinya, sedangkan "Caduceus" dilambangkan dengan sebatang tongkat dengan dua ekor ular yang melingkarinya dan ditambah sepasang sayap di kiri kanannya.
Konon di zaman Hippocrates (bapak kedokteran) hidup, mereka yang sakit akan ditempatkan pada kuil penyembuhan ("healing temple") yang diberi nama "asclepieion". Di pendapa kuil ini berkeliaran ular tak berbisa yang dipelihara sebagai bagian dari ritual penyembuhan para pasien. Bisa (racun) ular memang dari dahulu kala menyimbolkan kehidupan dan kematian. Racun (venom) ini bila memasuki pembuluh darah akan mematikan, tetapi bila diminum dapat merupakan obat untuk menyembuhkan sejumlah penyakit. Oleh badan kesehatan dunia,WHO, melalui sidang pertama, World Health Assembly pada tahun 1948, menetapkan lambang tongkat yang dililiti oleh seekor ular, dan dipatenkan sebagai lambang kesehatan melalui badan perdamaian dunia, PBB. Dan hingga saat ini, lambang tersebut tetap digunakan untuk mengenang Asclepius, sebagai dewa penyembuhan dan kesehatan.


</doc>
<doc id="1574030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574030" title="Keberadaan">
Keberadaan

Keberadaan atau eksistensi (berasal dari kata bahasa latin "existere" yang artinya muncul, ada, timbul, memiliki keberadaan aktual). "Existere" disusun dari "ex" yang artinya keluar dan "sistere" yang artinya tampil atau muncul. Terdapat beberapa pengertian tentang keberadaan yang dijelaskan menjadi 4 pengertian. Pertama, keberadaan adalah apa yang ada. Kedua, keberadaan adalah apa yang memiliki aktualitas. Ketiga, keberadaan adalah segala sesuatu yang dialami dan menekankan bahwa sesuatu itu ada. Keempat, keberadaan adalah kesempurnaan.




</doc>
<doc id="1574150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574150" title="Jan Petrus Benyamin de Josselin de Jong">
Jan Petrus Benyamin de Josselin de Jong

Jan Petrus Benjamin de Josselin de Jong (13 Maret 1886 - 15 November 1964) adalah orang Belanda pendiri antropologi modern dan antropologi struktural di Universitas Leiden. Pada awal kariernya, dia adalah seorang kurator museum. Daerah keahliannnya adalah etnografi Amerika dan Indonesia. Dia memegang dua kursi antropologi di Universitas Leiden, pertama kursi di etnologi umum (1922-1935); kedua kursi di etnologi umum dan etnografi Indonesia (1935-1956). Keponakannya, Patrick Edward de Josselin de Jong menggantikan dia di kursi kedua pada tahun 1957.

Pada tahun 1928, ia memegang kuliah penting pada "The Natchez Sistem Sosial 'di New York dan di Leiden, murid-muridnya mendirikan Ethnological Debating WDO.

Pada tahun 1952, ia memberikan komentar pada Claude teori kekeluargaan Lévi-Strauss dan menyoroti pentingnya keturunan ganda atau bilinealism dalam menjelaskan beberapa fitur pengaturan affinal yang sebelumnya pernah diteliti etnolog Belanda diteliti dalam subjek terkait Indonesia.

Jan Petrus Benjamin de Josselin de Jong, setelah berkarier sebagai Guru Besar Antropologi Budaya di Universitas Leiden, Ia pensiun pada tahun 1956, selanjutnya meninggal pada tahun 1964.


</doc>
<doc id="1574162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574162" title="Hamidin">
Hamidin

Irjen. Pol. Drs. H. Hamidin () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 22 Januari 2019 menjabat Kepala Kepolisian Daerah Sulawesi Selatan.

Hamidin, lulusan Akpol 1987 ini berpengalaman dalam bidang Brimob. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Deputi III Bidang Kerja Sama Internasional BNPT.



</doc>
<doc id="1574191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574191" title="Leukoplakia">
Leukoplakia

Leukoplakia adalah suatu kondisi di mana ada gangguan pada gusi, bagian dalam pipi, bagian bawah mulut dan lidah. Gangguan itu berupa penebalan atau adanya bercak putih. Penyebab leukoplakia tidak diketahui, tetapi tembakau, baik merokok atau mengunyah, dianggap sebagai penyebab utama gangguan ini.

Leukoplakia dapat terlihat dalam beberapa bentuk. Perubahan biasanya terjadi pada gusi, bagian dalam pipi, bagian bawah mulut dan kadang-kadang di lidah, dan mungkin muncul bercak putih atau keabu-abuan, serta ada daerah yang menebal atau mengeras. Jika ditemukan gejala-gejala leukoplakia disarankan untuk memeriksakan diri ke dokter.

Leukoplakia biasanya tidak berbahaya, tetapi kadang-kadang bisa serius. Meskipun kebanyakan leukoplakia jinak, persentasenya sangat kecil untuk menunjukkan tanda-tanda awal kanker mulut. perawatan yang dianggap efektif adalah dengan berhenti merokok atau konsumsi alkohol membantu memulihkan gangguan ini. Ketika ini cara itu sudah ditempuh dan tidak efektif atau menunjukkan tanda-tanda awal kanker, kemungkinan untuk mneyembuhkannya dengan operasi atau laser untuk menghancurkan sel-sel kanker (cryoprobe).


</doc>
<doc id="1574254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574254" title="Parestesia">
Parestesia

Parestesia adalah sensasi kesemutan, menggelitik, menusuk-nusuk, atau pembakaran kulit seseorang tanpa efek fisik jangka panjang yang jelas. Manifestasi dari parestesia mungkin bersifat sementara atau kronis.

Yang paling familiar dari jenis parestesia adalah sensasi yang dikenal sebagai "kesemutan" atau anggota tubuh "tertidur". Gejala sejenis parestesia lainnya yang kurang terkenal tetapi masih cukup umum adalah formikasi.

Parestesia pada tangan, kaki, tungkai, dan lengan umumnya hanya bersifat gejala sementara. Hal ini biasanya disebabkan oleh pembatasan sementara suplai darah ke daerah saraf, atau juga disebabkan oleh bersandar atau beristirahat pada bagian-bagian tubuh seperti kaki. Penyebab lain meliputi kondisi seperti sindrom hiperventilasi dan serangan panik.


</doc>
<doc id="1574255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574255" title="Paresis">
Paresis

Paresis adalah suatu kondisi ditandai oleh lemahnya gerak badan, atau hilangnya sebagian gerakan badan atau adanya gangguan gerakan. Umumnya gejala paresis mengacu pada anggota badan, istilah ini dapat digunakan untuk menggambarkan otot-otot mata ( ophthalmoparesis ), perut ( gastroparesis ), dan juga pita suara ( paresis pita suara ). Ahli saraf menggunakan istilah paresis untuk menggambarkan kelemahan, dan plegia untuk menggambarkan kelumpuhan di mana semua gerakan badan hilang. Istilah Paresis ini berasal dari bahasa Yunani Kuno: πάρεσις "melepaskan" atau "kelumpuhan" dari παρίημι "membiarkan pergi, membiarkan jatuh."

Paresis yang terjadi pada anggota badan antara lain:
Istilah-istilah ini sering mengacu pada penurunan gerak dalam multiple sclerosis.

Lainnya


</doc>
<doc id="1574257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574257" title="Laminektomi">
Laminektomi

Laminektomi adalah prosedur pembedahan untuk menghilangkan tekanan pada saraf tulang belakang. Degenerasi, atau keausan, di bagian tulang belakang dapat mempersempit kanal tulang belakang. Hal ini menempatkan tekanan pada saraf di kanal. Kondisi ini disebut spinal stenosis. Sebuah Laminektomi melibatkan menghapus suatu bagian dari tulang mencakup lebih dari bagian belakang kanal tulang belakang. Hal ini memerlukan tekanan dari saraf tulang belakang.

Selain itu, Laminektomi juga dapat dilakukan untuk menghapus taji tulang pada tulang belakang Anda. Prosedur ini dapat mengambil tekanan dari saraf tulang belakang atau spinal cord. Laminektomi membuka kanal tulang belakang Anda sehingga saraf tulang belakang Anda memiliki lebih banyak ruang. Ini dapat dilakukan bersama dengan diskectomy, foraminotomy, dan fusi tulang belakang. Anda akan tertidur dan tidak merasakan sakit (anestesi umum). Laminektomi juga sering dilakukan untuk mengobati stenosis tulang belakang. Prosedur menghilangkan tulang dan disk yang rusak, dan membuat lebih banyak ruang untuk saraf tulang belakang dan kolom.


</doc>
<doc id="1574289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574289" title="Panmunjom">
Panmunjom

Panmunjeom, yang terletak di Josan-ri, Gunnae-myeon, Paju-si, Gyeonggi-do, adalah gedung dimana biasanya diadakan diskusi dan daerah sekelilingnya yang ditinggalkan di dalam Zona Demiliterisasi antara Korea Utara dan Korea Selatan, di daerah ini pada tahun 1953 terjadi Perjanjian Gencatan Senjata Korea yang berhenti dengan penandatanganan perdamaian dalam Perang Korea. Hingga saat ini gedung gencatan senjata itu masih berdiri, meskipun masih terdapat garis demarkasi miiter yang terbujur melalui tengah Zona Demiliterisasi.

Nama lokasi ini sering digunakan sebagai metonim untuk komunikasi di Area Keamanan Bersama (JSA), di mana diskusi antara Utara dan Selatan masih berlangsung di gedung biru Demarkasi Militer Baris. Dengan demikian, hal itu dianggap sebagai salah satu dari sisa-sisa terakhir dari Perang Dingin.

Situs bekas desa berada di 52 kilometer sebelah barat laut dari Seoul dan 8 kilometer sebelah timur dari Kawasan Industri Kaesong dan tempat pertemuan Komisi Militer Gencatan Senjata. Pertemuan berlangsung di beberapa tenda didirikan di sisi utara jalan Kaesong-Seoul di tepi barat dari aliran Sa'cheon.

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="1574319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574319" title="Laringoskopi">
Laringoskopi

Laringoskopi adalah sebuah tindakan medis yang memungkinkan ahli anestesi untuk melihat pita glotis dan vokal untuk melindungi mereka dari kemungkinan cedera oleh intubasi. Tujuan dan keuntungan pemeriksaan ini adalah melihat langsung larinks untuk mendeteksi adanya tumor, benda asing, kerusakkan saraf atau struktur lain atau kelainan-kelainan lain. Ada dua cara pemeriksaan ini agar dapat memeriksa larinks secara langsung. Pertama, dengan menggunakan selang yang lentur (fleksibel) dengan suatu alat serat optik yang disusupkan melalui hidung dan dimasukkan terus hingga masuk ke dalam tenggorokan.

Metode lainnya adalah menggunakan selang kaku yang dimasukkan langsung dari mulut hingga ke dalam larinks. Kedua metode ini, pada endoskopnya terdapat sebuah lampu dan lensa. Selang endoskopik ini juga dilengkapi dengan alat penyedot lendir atau kotoran. Disamping itu juga dapat berfungsi sebagai biopsi untuk mengambil contoh jaringan. Salah satu jenis pemeriksaan lainnya adalah bronkoskopi. Prosedur pemeriksaan bronkoskopi lebih dalam lagi, dimana selang dimasukkan lebih jauh dari larinks hingga mencapai trakea dan bronchus.


</doc>
<doc id="1574329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574329" title="Parnassus">
Parnassus

Parnassus adalah lukisan lukisan karya seniman Italia di zaman Renaissance, Raphael di Raphael Rooms ("Stanze di Raffaello"), di Istana Vatikan, Roma, dicat pada komisi dari Paus Julius II. Dinding kemungkinan adalah dinding kedua setelah Stanza della Segnatura yang dicat, pada sekitar 1511, setelah La Disputa dan sebelum The School of Athens, yang menempati dinding lain ruangan.

Seluruh ruangan menunjukkan empat bidang pengetahuan manusia: filsafat, agama, puisi dan hukum, dengan The Parnassus mewakili puisi. Fresco menunjukkan mitologi Gunung Parnassus di mana Apollo berdiam; ia berada di tengah memainkan alat musik (biola kontemporer daripada klasik kecapi ), dikelilingi oleh sembilan merenung, sembilan penyair dari jaman dahulu, dan sembilan penyair kontemporer. Apollo, bersama dengan Calliope, yang muse puisi epik, terinspirasi penyair.

Raphael menggambar wajah Laocoon dari patung klasik Laocoon and Sons miliknya, digali pada 1506 dan juga di Vatikan untuk nya Homer (dalam jubah biru tua di sebelah kiri tengah), mengungkapkan kebutaan bukan kesedihan.


</doc>
<doc id="1574360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574360" title="Paraplegia">
Paraplegia

Paraplegia adalah penurunan motorik atau fungsi sensorik dari gerak tubuh. Kata berasal dari bahasa Yunani Ionic: παραπληγίη "setengah-mencolok". Hal ini biasanya disebabkan oleh cedera sumsum tulang belakang atau bawaan kondisi seperti spina bifida yang mempengaruhi elemen saraf dari kanal tulang belakang. Luas kanal tulang belakang yang terpengaruh dalam paraplegia adalah toraks, lumbal, atau wilayah vital lainnya. Jika keempat anggota badan dipengaruhi oleh kelumpuhan, tetraplegia adalah terminologi yang tepat. Jika hanya satu bagian tubuh yang terkena, istilah yang benar adalah monoplegia.

Paraplegia spastik adalah bentuk paraplegia didefinisikan oleh spastisitas otot yang terkena, bukan flaccid paralysis.

Karena penurunan atau hilangnya rasa atau fungsi di ekstremitas bawah, paraplegia dapat berkontribusi untuk sejumlah komplikasi medis termasuk dekubitus (decubitus), trombosis, dan pneumonia. Fisioterapi dan berbagai teknologi bantu, seperti bingkai berdiri, serta pengamatan-diri sebagai waspada dan perawatan, dapat membantu dalam membantu untuk mencegah komplikasi pada masa depan dan mengurangi komplikasi yang ada.


</doc>
<doc id="1574362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574362" title="Vijaya Laksmi Pandit">
Vijaya Laksmi Pandit

Vijaya Lakshmi Pandit Nehru ( Kashmiri : विजयलक्ष्मी नेहरू पंडित) (18 August 1900-1 Desember 1990) adalah seorang diplomat dan politisi India, adik dari Jawaharlal Nehru ,bibi Indira Gandhi dan bibi nenek dari Rajiv Gandhi , yang masing-masing menjabat sebagai Perdana Menteri India.

Pada tahun 1921 ia menikah Ranjit Sitaram Pandit, seorang pengacara sukses dari Kathiawad dan sarjana klasik yang diterjemahkan Kalhana sejarah epik 's Rajatarangini ke dalam bahasa Inggris dari bahasa Sansekerta. Dia ditangkap karena dukungannya terhadap kemerdekaan India dan meninggal di penjara Lucknow pada tanggal 14 Januari 1944.

Putrinya Nayantara Sahgal, yang kemudian menetap di rumah ibunya di Dehradun, adalah seorang novelis terkenal. Gita Sahgal, penulis dan wartawan tentang isu-isu feminisme, fundamentalisme, dan rasisme, direktur film dokumenter pemenang hadiah, dan aktivis hak asasi manusia , adalah cucunya. Dia adalah anggota dari Alpha Kappa Alpha Sorority.


</doc>
<doc id="1574418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574418" title="Henrik Frensch Verwoerd">
Henrik Frensch Verwoerd

Hendrik Verwoerd Frensch (8 September 1901 - 6 September 1966), umumnya dikenal sebagai HF Verwoerd, adalah Perdana Menteri dari Afrika Selatan dari 1958 sampai pembunuhan pada tahun 1966. Ia dikenang sebagai orang di belakang konsepsi dan implementasi apartheid, sebuah sistem segregasi rasial membagi kelompok etnis di negara ini.

Dia adalah Perdana Menteri selama pembentukan Republik Afrika Selatan pada tahun 1961, sehingga memenuhi impian orang Afrika untuk sebuah republik independen untuk Afrika Selatan. Selama masa jabatannya sebagai Perdana Menteri, gerakan anti-Apartheid seperti Kongres Nasional Afrika (ANC) dan Pan Africanist Congress (PAC) dilarang, dan Percobaan Rivonia, yang dituntut para pemimpin ANC, digelar.

Banyak jalan-jalan utama, tempat dan fasilitas di kota-kota di Afrika Selatan yang dinamai Verwoerd; pasca-apartheid Afrika Selatan, sebagian besar referensi ini untuk pencipta apartheid telah berganti nama. Yang terkenal menggunakan namanya adalah Bandara HF Verwoerd di Port Elizabeth, berganti nama menjadi Bandara Port Elizabeth, lalu Verwoerd Dam di Free State, sekarang Gariep Dam, Akademi Rumah Sakit HF Verwoerd di Pretoria, sekarang Rumah Sakit Steve Biko, dan kota Verwoerdburg, sekarang Centurion.


</doc>
<doc id="1574472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574472" title="Pacemaker">
Pacemaker

Pacemaker adalah alat pacu detak jantung dan langsung mengontrol detak jantung. Kontraksi jantung (cardiac) otot pada semua hewan dengan hati dimulai oleh impuls listrik. Pada manusia, dan kadang-kadang pada hewan, alat mekanis yang disebut alat pacu jantung buatan (atau hanya "alat pacu jantung") dapat digunakan setelah kerusakan pada sistem konduksi intrinsik tubuh untuk menghasilkan impuls sintetis.

Simpul sinoatrial ( SA node ) adalah sekelompok sel ditempatkan pada dinding atrium kanan, dekat pintu masuk vena kava superior. Sel-sel ini diubah kardiomiosit. Mereka memiliki filamen kontraktil dasar, namun kontraksinya relatif lemah.

Sel-sel dalam SA node secara spontan berdepolarisasi, sehingga kontraksi sekitar 100 kali per menit. Tingkat asli ini terus dimodifikasi oleh aktivitas simpatis dan parasimpatis serat saraf, sehingga tingkat jantung istirahat rata-rata pada manusia dewasa adalah sekitar 70 denyut per menit. Karena simpul sinoatrial bertanggung jawab untuk sisa aktivitas listrik jantung, kadang-kadang disebut alat pacu jantung utama.
<nowiki>http://trikpedia.heck.in</nowiki>


</doc>
<doc id="1574489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574489" title="Palm Beach">
Palm Beach

Palm Beach (disebut Palm Beach Island atau Pulau Palm Beach untuk membedakan antara kota dan kabupaten) adalah sebuah kota yang tergabung di Palm Beach County, Florida,Amerika Serikat. The Intracoastal Waterway memisahkannya dari kota-kota tetangga Pantai West Palm dan Lake Worth. Pada tahun 2000, Palm Beach memiliki populasi sepanjang tahun 1468, dengan perkiraan populasi musiman 30.000.

Palm Beach didirikan sebagai sebuah resor dengan Henry Morrison Flagler, pendiri Standard Oil, yang membuat pantai Atlantik pulau penghalang diakses melalui nya Florida East Coast Railway. Inti dari komunitas didirikan oleh Flagler dua hotel resor mewah, Royal Poinciana Hotel dan The Breakers Hotel. West Palm Beach dibangun di Lake Worth sebagai kota dan telah menjadi sebuah kota besar saat ini.
Houselots Flagler itu dibeli oleh penerima manfaat dari Gilded Age, dan pada tahun 1902 Flagler sendiri membangun Beaux-Arts mansion, Whitehall, yang dirancang oleh perusahaan berbasis di New York Carrère dan Hastings dan membantu mendirikan Palm Beach musim dingin "musim" dengan terus-menerus menghibur. Kota ini didirikan pada tanggal 17 April 1911.


</doc>
<doc id="1574499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574499" title="William Lamb Melbourne">
William Lamb Melbourne

William Lamb 2n Viscount Melbourne atau yang dikenal dengan William Lamb Melbourne (lahir di London, 15 Maret 1779 - meninggal di Brocket, 24 November 1848) adalah Perdana Menteri Inggris pada tahun 1834 sampai 1841. Lahir dengan nama William Lamb, kemudian ia mendapatkan nama sang ayah dari kakaknya tertua pada tahun 1805 sehingga namanya ditambahkan dengan Lord Melbourne. Ia menikah dengan Lady Caroline Ponsonby. Dalam dunia politik, ia merupakan anggota dari Partai Whig. Namun namanya baru terkenal luas ketika istrinya mengalami skandal perselingkuhan dengan Lord Byron pada tahun 1812. Pada tahun 1816 sampai 1829, ia menjadi salah satu anggota dewan Inggris. Kemudian pada tahun 1827 sampai tahun 1828, ia menjadi Sekretaris untuk Irlandia dan juga menjadi Menteri Dalam Negeri Inggris pada tahun 1830 - 1834. Akhirnya pada tahun 1834, ia terpilih menjadi Perdana Menteri Inggris dari Partai Whig dan menjabat sampai tahun 1841. Dia juga menjadi perdana menteri pertama di era kepemimpinan Ratu Victoria.


</doc>
<doc id="1574586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574586" title="Hiperpituitarisme">
Hiperpituitarisme

Hiperpituitarisme adalah sebuah kondisi yang menghasilkan sekresi kelebihan hormon yang disekresikan dari kelenjar pituitari. Hiperpituitarisme, atau hipersekresi utama hormon hipofisis, jarang terjadi pada anak-anak. Hiperpituitarisme biasanya hasil dari mikroadenoma hipofisis. Yang paling sering ditemui pada anak-anak adenoma adalah prolaktinoma, diikuti oleh kortikotropinoma dan somatotropinoma. Kurang dari 20 kasus tirotropinoma pada anak-anak telah dilaporkan, semuanya terjadi setelah usia 11 tahun. Penyebab hipopituitarisme adalah hiperplasia dan karsinoma dari adenohipopiseal, sekresi oleh tumor non-hipofisis dan gangguan hipotalamus tertentu dan tumor karsinoid. Efek berkepanjangan dari sekresi hormon pituitari yang berlebihan meliputi radang sendi, sindrome carpal tunnel, osteoporosis, kiposis, hipertensi, penyempitan pembuluh nadi, pembesaran jantung, dan gagal jantung. Pengobatan dapat dilakukan dengan hipofisis mikro untuk menghilangkan tumor, radiasi pituitari jika operasi gagal, pengobatan radiasi pisau gamma (jenis khusus radiasi terfokus), bromokriptin (membantu hormon pertumbuhan penurunan pada beberapa pasien), dan oktreotida (menyusutkan sebagian tumor hipofisis). Pengobatan ajuvan mungkin termasuk bromokriptin, yang menghambat sintesis hormon pertumbuhan, dan oktreotida asetat, analog dari somatostatin yang menekan sekresi hormon pertumbuhan dalam setidaknya dua pertiga pasien dengan akromegali. Terapi medis untuk penyakit Cushing hanya dengan ajuvan. Tujuannya adalah untuk menghambat enzim yang bertanggung jawab untuk sintesis kortisol dengan inhibitor enzim adrenal, seperti metirapon.


</doc>
<doc id="1574686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574686" title="Jambur">
Jambur

Jambur adalah bangunan luas yang dipergunakan sebagai ruang serba guna khas masyarakat Suku Karo dari Sumatra Utara. Pada umumnya bangunan jambur digunakan sebagai tempat pelaksanaan pesta-pesta adat Karo, baik pesta adat pernikahan maupun pesta adat kematian. Keberadaan bangunan jambur secara umum tidak berdinding dan berpanggung dan pada setiap daerah Karo keberadaan bangunan ini akan mudah ditemukan, baik di kota Medan, Kabanjahe, Berastagi, dan juga diberbagai desa-desa yang ada di Tanah Karo.

Istilah jambur atau ruang serba guna khas masyarakat Karo saat ini telah menjadi istilah nasional. Hal ini seiring dengan seringnya bangunan ini dipakai pejabat Badan Nasional Penanggulangan Bencana (BNBP) dalam dokumen negara dan praktik sehari-hari dalam penanganan bencana sebagai tempat penampungan para pengungsi, khususnya pada saat terjadinya bencana erupsi Gunung Sinabung, serta bencana-bencana lain di berbagai daerah Indonesia.



</doc>
<doc id="1574724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574724" title="Hipofisektomi">
Hipofisektomi

Hipofisektomi adalah operasi pengangkatan kelenjar pituitari. Kelenjar pituitari adalah kelenjar kecil, berbentuk oval seukuran kacang polong yang terletak di pusat otak di atas bagian belakang hidung. Peran utamanya adalah untuk menghasilkan hormon yang mengatur pertumbuhan dan metabolisme dalam tubuh. Menghapus kelenjar penting ini adalah langkah drastis yang biasanya diambil dalam kasus kanker atau tumor yang menolak bentuk-bentuk lain dari perawatan, terutama tumor kraniofaringioma. Hipofisektomi juga dapat dilakukan untuk mengobati sindrom Cushing, gangguan hormonal yang disebabkan oleh paparan berkepanjangan jaringan tubuh ke tingkat tinggi hormon kortisol, dalam banyak kasus terkait dengan tumor jinak yang disebut adenoma hipofisis. Tujuan dari operasi ini adalah untuk mengangkat tumor dan mencoba untuk menyelamatkan sebagian kelenjar.
Operasi hipofisis dilakukan oleh ahli bedah saraf. Yang harus dipersiapkan oleh pasien adalah tetap sehat dan percaya bahwa ahli bedah akan melakukan pekerjaannya dengan sangat baik seperti biasa. Persetujuan bedah informasi sangatlah penting agar pasien sepenuhnya yakin kebutuhan untuk operasi dan hasil yang diharapkan. Pemeriksaan pasien ke rumah sakit sehari sebelum operasi. Pasien harus menjalani tes darah, rontgen dada, atau elektrokardiogram untuk menilai kebugaran anestesi. MRI juga dilakukan sebelum operasi. Tombol-tombol dan scan membantu ahli bedah saraf untuk secara akurat menghilangkan tumor hipofisis menggunakan komputer visualisasi canggih. Pasien dikunjungi oleh ahli anestesi (dokter yang menempatkan pasien untuk tidur selama operasi) dan ia diminta untuk berpuasa (tidak makan atau minum) dari tengah malam sebelum hari operasi. Jika hipofisektomi ini dilakukan melalui hidung, pasien disarankan untuk berlatih bernapas melalui mulut karena hidung akan dikemas setelah operasi.


</doc>
<doc id="1574750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574750" title="Hidrotoraks">
Hidrotoraks

Hidrotoraks atau efusi pleura adalah kondisi penumpukan cairan yang abnormal pada rongga pleura. Cairan yang dimaksud mangandung protein dan sel. Hidrotoraks biasanya dikaitkan dengan penyakit jantung, ginjal, atau hati.

Hidrotoraks dikelompokan dalam transudat bila penyebabnya adalah kebocoran pembuluh darah akibat kenaikan tekanan hidrostatik pada pleura. Diagnosa pembanding berupa gagal jantung, gagal ginjal, sirosis hati, hiponatremia, penyumbatan pada vena kava superior, dan hipoalbuminemia.
Hidrotoraks dikelompokkan dalam eksudat bila hidrotoraks disebabkan radang. Diagnosa pembanding berupa artritis reumatoid, sarkoidosis, radang pada pankreas,dan robek pada kerongkongan.

Penderita hidrotoraks umumnya juga menderita dispnea (sesak napas) dan ortopnea (sesak napas saat berbaring). Selain itu, penderita hidrotoraks akan mengalami kenaikan denyut jantung secara tiba-tiba atau bertahap. Jika volume cairan yang masuk ke dalam rongga telah melebihi 300 mililiter, maka suara napas akan melemah.

Hidrotoraks dapat diobati dengan mengobati penyakit yang menyebabkannya terjadi. Jika hidrotoraks telah menyebabkan sesak napas, maka cairan harus dikeluarkan dengan menggunakan aspirasi jarum atau selang dada.


</doc>
<doc id="1574900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574900" title="Hipotensi ortostatik">
Hipotensi ortostatik

Hipotensi ortostatik adalah penurunan tekanan darah yang terjadi tiba-tiba saat berubah posisi dari telentang ke posisi duduk atau tegak. Hipotensi ortostatik lebih sering pada pasien yang mengkonsumsi obat antihipertensi. Gejala seperti lemah tiba-tiba, pusing, terasa pingsan dan pingsan dapat terjadi. Hipotensi ortostatik sering ringan, yang berlangsung beberapa detik hingga beberapa menit setelah berdiri. Namun, hipotensi ortostatik yang berlangsung lama dapat menjadi tanda dari masalah yang lebih serius, sehingga perlu konsultasi dengan dokter jika hal tersebut terjadi. Apalagi jika terjadi kehilangan kesadaran walaupun sesaat. Hipotensi ortostatik ringan sering tidak memerlukan pengobatan. Banyak orang kadang-kadang merasa pusing atau pusing setelah berdiri, dan biasanya tidak menyebabkan keprihatinan. Pengobatan untuk kasus yang lebih berat dari hipotensi ortostatik tergantung pada penyebabnya. Hipotensi ortostatik didefinisikan sebagai penurunan tekanan darah sistolik 20 mmHg atau penurunan tekanan darah diastolik 10 mmHg dalam waktu tiga menit berdiri dibandingkan dengan tekanan darah dari duduk atau posisi terlentang.


</doc>
<doc id="1574934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574934" title="David C McClelland">
David C McClelland

David C McClelland (lahir di Mt. Vernon, New York pada tanggal 20 Mei 1917 - meninggal pada tanggal 27 Maret 1998) adalah seorang psikolog dari Amerika Serikat. David McClelland lulus dari Sekolah Menengah "Jacksonville" di Illinois pada tahun 1933. Setelah itu, ia menghabiskan satu tahun untuk belajar bahasa di "MacMurray College" Jacksonville. Kemudian, McClelland kembali melanjutkan studi di Universitas Wesleyan hingga akhirnya ia menyelesaikan studi magister dalam bidang psikologi pada tahun 1939 dan dilanjutkan dengan studi doktoralnya dalam bidang yang sama di Universitas Yale dan lulus pada tahun 1941. Setelah lulus dari studi doktoralnya, ia menjadi dosen di Wesleyan dan juga menjadi dosen tidak tetap di "Bryn Mawr College" pada tahun 1944-1945 sebelum ia menjadi kepala Departemen Psikologi di Wesleyan. Ia juga menjadi dosen dalam bidang psikologi sosial di Saltzburg, Austria. Pada tahun 1956 ia meninggalkan Wesleyan karena ia dikukuhan menjadi guru besar di Universitas Harvard, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1574935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574935" title="Koroiditis">
Koroiditis

Koroiditis adalah peradangan pada bagian mata yang disebut koroid (lapisan di belakang retina). Biasanya hanya mempengaruhi satu mata. Koiroid adalah lapisan mata yang ditemukan di bagian belakang uvea. Koroid ini terdiri dari jaringan ikat dan pembuluh darah. Lapisan ini dapat menjadi meradang dan bengkak karena berbagai alasan yang mungkin, meskipun dalam kebanyakan kasus, dokter telah sebagian besar tidak dapat menunjukkan penyebab pasti. Koroiditis secara umum muncul karena penyakit lain yang diderita oleh pasien. Koroiditis telah sering dilaporkan ketika pasien telah menderita penyakit autoimun seperti rheumatoid arthritis, AIDS, atau lupus, atau dari infeksi virus yang serius, seperti herpes zoster atau herpes. Infeksi jamur, histoplasmosis, serta kondisi parasit, toksoplasmosis, dapat menyebabkan koroiditis. Cedera pada mata juga dapat menyebabkan kondisi tersebut. Ada kemungkinan bahwa cedera berulang ke mata dapat menyebabkan koroiditis. Untuk mengobati koroiditis, dokter mata biasanya akan mencoba untuk mengurangi rasa sakit dan bengkak dengan memberikan kortikosteroid pada pasien dan dilator pupil dalam bentuk obat tetes mata. Dia juga dapat memberikan suntikan atau meresepkan obat oral dalam kasus ketika pembengkakan parah. Sebuah riwayat medis lengkap dari pasien harus diketahui, dan pemeriksaan mata harus dilakukan. Dokter akan sering memesan tes untuk menentukan apakah pasien menderita setiap gangguan autoimun atau infeksi. Operasi, baik konvensional atau laser, dapat diindikasikan ketika kondisi mata lain, seperti glaukoma atau katarak.


</doc>
<doc id="1574938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574938" title="Bank Tanzania">
Bank Tanzania

Bank Tanzania () adalah bank sentral di Republik Persatuan Tanzania. Bank ini bertanggung jawab untuk mengeluarkan mata uang nasional, shilling Tanzania.

Bank ini didirikan di bawah Hukum Bank Tanzania tahun 1965. Namun, pada tahun 1995, pemerintah memutuskan bahwa bank sentral memiliki terlalu banyak tanggung jawab, dan dengan demikian menghambat tujuan lainnya. Akibatnya, pemerintah memperkenalkan Hukum Bank Tanzania tahun 1995, yang memberikan tujuan tunggal kebijakan moneter untuk bank ini.



</doc>
<doc id="1574941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574941" title="Imunosupresif">
Imunosupresif

Imunosupresif berhubungan dengan penekanan kerja sistem imun. Obat dan terapi imunosupresif mampu menghambat proses pembentukan limfosit di dalam tubuh. Meskipun telah dimanfaatkan dalam pengobatan, obat dan terapi imunosupresif memiliki efek samping bagi kesehatan.

Obat dan terapi imunosupresif banyak dimanfaatkan pada operasi transplantasi organ. Obat dan terapi imunosupresif akan mampu menekan kerja sistem imun sehingga penolakan tubuh terhadap organ yang baru akan dapat ditekan.

Radang usus besar dapat diobati dengan menggunakan obat imunosupresif kortikosteroid dan sitotoksik.. Kortikosteroid telah bertahun-tahun digunakan untuk mengontrol perkembangan penyakit tersebut, sedangkan sitotoksik juga dimanfaatkan pada pasien penyakit Crohn yang mengalami fistula.

Obat imunosupresif dapat meningkatkan risiko infeksi oleh bakteri, virus, dan jamur. Kelas obat imunosupresif yang baru, siklosporin, dapat memberikan efek samping berupa keracunan pada sel saraf, keracunan pada ginjal, keracunan pada hati, dan hiperkalemia. Untuk mengamati dampak-dampak yang ditimbulkan agar dapat dievaluasi lebih lanjut, pemakaian obat dan terapi imunosupresif harus terus diawasi.


</doc>
<doc id="1574943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574943" title="Laringospasme">
Laringospasme

Laringospasme adalah kejang singkat dari pita suara yang sementara membuat sulit untuk berbicara atau bernapas. Seringkali penyebabnya tidak dapat diketahui. Tapi laringospasme dapat dikaitkan dengan penyakit refluks gastroesofagus (GERD). Laringospasme terjadi pada GERD karena ketika cairan perut yang mendorong tenggorokan dan membuat kontak dengan pita suara kemudian menyebabkan pita suara tersebut kejang. Gejala spasme laring mirip dengan orang-orang dengan penyakit asma, yaitu suatu kondisi paru-paru yang mengakibatkan seseorang sulit bernapas. Eksposur rutin dari asam lambung dapat merusak dan mengobarkan lapisan halus kerongkongan. Kerusakan ini dapat menyebabkan kejang sesaat dari pita suara, yang menutup jalan napas dan mencegah udara dan oksigen dari masuk ke paru-paru. Ketika asam lambung mencapai laring, kondisi ini disebut refluks laryngopharyngeal (LPR). Jaringan laring bahkan lebih halus dan rentan terhadap cedera dari kerongkongan. Batuk karena pilek dapat mendorong lebih asam ke dalam laring. Jadi infeksi pernafasan baru atau saat ini atas dapat meningkatkan kemungkinan mengembangkan laringospasme.


</doc>
<doc id="1574947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574947" title="Persalinan normal">
Persalinan normal

Persalinan Normal adalah proses persalinan yang melalui kejadian secara alami dengan adanya kontraksi rahim ibu dan dilalui dengan pembukaan untuk mengeluarkan bayi. Dari Pengertian diatas Persalinan adalah proses alamiah dimana terjadi dilatasi servik, lahirnya bayi dan plasenta dari rahim ibu. Persalinan Normal disebut juga alami karena terjadi secara alami. Jadi secara umum Persalinan Normal adalah proses persalinan yang melalui kejadian secara alami dengan adanya kontraksi rahim ibu dan dilalui dengan pembukaan untuk mengeluarkan bayi. Jika Persalinan Normal tidak termungkinkan karena masalah posisi bayi harus dilakukan bedah sesar. Pada saat Persalinan Normal, bayi dilahirkan melalui vagina.


</doc>
<doc id="1574949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574949" title="Mastoiditis">
Mastoiditis

Mastoiditis adalah infeksi tulang mastoid tengkorak. Mastoid ini terletak tepat di belakang telinga. Mastoiditis biasanya disebabkan oleh infeksi telinga tengah (otitis media akut). Infeksi dapat menyebar dari telinga ke tulang mastoid tengkorak. Tulang mastoid terisi dengan bahan terinfeksi dan struktur seperti sarang lebah yang mungkin memburuk. Mastoiditis biasanya menyerang anak-anak. Sebelum adanya [[antibiotik, mastoiditis adalah salah satu penyebab utama kematian pada anak-anak. Sekarang, kondisi tersebut relatif jarang dan jauh lebih berbahaya. Terdapat mastoiditis [[akut]] dan [[kronis]]. Mastoiditis akut dikaitkan dengan [[AOM]]. Pada beberapa [[pasien]], infeksi menyebar di luar mukosa dari celah telinga tengah, dan mereka mengembangkan [[osteitis]] dalam sistem [[sel udara]] [[mastoid]] atau [[periostitis]] dari proses mastoid, baik secara langsung oleh [[erosi]] tulang melalui [[korteks]] atau tidak langsung melalui [[vena]] sambungan dari mastoid. Pasien-pasien ini memiliki mastoiditis bedah akut.
Mastoiditis kronis paling sering dikaitkan dengan [[otitis media supuratif kronis]] dan terutama dengan pembentukan [[kolesteatoma]]. Kolesteatoma adalah [[agregat]] jinak [[epitel skuamosa]] yang dapat tumbuh dan mengubah struktur normal dan fungsi sekitar [[jaringan lunak]] dan [[tulang]]. Proses yang merusak ini dipercepat dengan adanya infeksi aktif oleh [[sekresi]] [[enzim]] [[osteolitik]] oleh jaringan epitel.

[[Kategori:Radang]]

</doc>
<doc id="1574953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574953" title="Putat">
Putat

Putat (Lat.:"Planchonia valida" [B.] B1.) adalah tumbuhan liar yang hidup dihutan primer di Malaysia dan Indonesia. Putat, dalam ilmu tumbuh-tumbuhan, dikenal dengan nama "Planchonia valida" (Bi.) BL dan termasuk dalam suku "Lecythidaceae". Jenis ini
berupa pohon yang dapat mencapai tinggi 50 m, diameter 200 cm, dengan batang yang tegak, lurus, dan berbanir. Tajuknya bulat, lebat, berwarna hijau tua dan mengkilat, yang pada musim kering daunnya gugur dan sebelum gugur daun berwarna merah. Kulit batangnya coklat keabu-abuan sampai coklat tua, mengelupas dalam bentuk kepingan-kepingan kecil. Pepagan tebal, merah daging di bagian luar dan putih di bagian dalam. Daunnya tunggal, tipis seperti kertas, mengkilat, dengan tepi bergerigi. Perbungaan berbentuk tandan. Bunganya mempunyai benang sari banyak yang berwarna merah jambu pada bagian bawah
dan putih pada bagian atas. Buahnya berbentuk bulat telur atau lonjong. Jenis ini terdapat di Malaya, Sumatra, Kalimantan, Jawa, Sulawesi, Bali, Lombok dan Timor, di tempat-tempat dengan ketinggian sampai 1000 m di atas permukaan laut, tetapi umumnya terdapat sampai ketinggian 500 m di atas permukaan laut.
Putat merupakan jenis yang banyak terdapat di hutan primer tanah rendah, pada tanah dengan drainase baik, meskipun kadang-kadang tumbuh pula di tanah kapu
Jenis ini disarankan untuk ditanam sebagai pengganti jati di tempat-tempat yang terlalu basah untuk jati. Di alam jenis ini berbunga sepanjang tahun, tetapi masa berbuah yang baik adalah pada bulan September- Desember, terutama bulan Oktober. Di hutan permudaan jenis ini baik sekali. Pada musim buah banyak sekali terdapat kecambah dan semai. Kayu putat mempunyai berat jenis 0,8, dengan kelas keawetan II - III dan kelas kekuatan I - II. Kayunya mudah dikerjakan, tetapi melengkung kalau pengeringannya kurang hati-hati. Banyak digunakan untuk perumahan, konstruksi berat, tiang, perabot rumah tangga, kapal, lantai, panel, pelapis dan sumbu kendaraan. Sampai saat ini putat belum pernah dicoba untuk dibudidayakan,
meskipun potensi pemanfaatannya cukup besar.


</doc>
<doc id="1574960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574960" title="Kelompok Tani">
Kelompok Tani

Kelompok tani adalah beberapa orang petani atau peternak yang menghimpun diri dalam suatu kelompok karena memiliki keserasian dalam tujuan, motif, dan minat. Kelompok tani dibentuk berdasarkan surat keputusan dan dibentuk dengan tujuan sebagai wadah komunikasi antarpetani. Surat keputusan tersebut dilengkapi dengan ketentuan-ketentuan untuk memonitor atau mengevaluasi kinerja kelompok tani. Kinerja tersebutlah yang akan menentukan tingkat kemampuan kelompok. Penilaian kinerja kelompok tani didasarkan pada SK Mentan No. 41/Kpts/OT. 210/1992.
Fungsi kelompok tani adalah:

- Menciptakan tata cara penggunaan sumber daya yang ada.

- Sebagai media atau alat pembangunan.

- Membangun kesadaran anggota petani untuk menjalankan mandat yang diamanatkan oleh kelompok.

Pemberdayaan kelompok tani merupakan sebuah model pemberdayaan yang arah pembangunan berpihak pada rakyat. Kelompok tani pada dasarnya sebagai pelaku utama pembangunan di pedesaan. Kelompok tani dapat memainkan peran tunggal maupun ganda, seperti penyediaan ]]input]] usaha tani, penyediaan air irigasi, penyediaan modal, penyediaan informasi, serta pemasaran hasil secara kolektif. Peran kelompok tani merupakan gambaran tentang kegiatan-kegiatan kelompok tani yang yang dikelola berdasarkan persetujuan anggotanya. Kegiatan-kegiatan tersebut dapat berdasarkan jenis usaha, atau unsur-unsur subsistem agribisnis, seperti pengadaan sarana produksi, pemasaran, dan sebagainya. Pemilihan kegiatan kelompok tani ini berdasarkan pada kesamaan kepentingan, sumber daya alam, sosial ekonomi dan lain sebagainya.


</doc>
<doc id="1574961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574961" title="Neurodermatitis">
Neurodermatitis

Neurodermatitis juga dikenal sebagai "lichen simpleks kronik", adalah penyakit kulit gatal mirip dengan dermatitis atopik. Neurodermatitis cenderung menghasilkan satu bercak fokus atau banyak yang timbul karena sering menggosok atau menggaruk daerah yang sama dari waktu ke waktu. Bercak ini cenderung tebal dan bersisik, dan disukai di daerah pada tubuh, termasuk tengkuk leher, bahu, punggung kaki atau pergelangan kaki, pergelangan tangan, dan punggung tangan. Neurodermatitis dimulai dengan bercak kulit yang gatal, tetapi menggaruk itu membuat daerah bahkan tambah sakit. Siklus gatal kronis dan menggaruk dapat menyebabkan kulit yang terkena menjadi tebal dan kasar. Keberhasilan pengobatan neurodermatitis tergantung pada mengidentifikasi dan menghilangkan faktor-faktor yang dapat memperparah masalah. Obat-obat OTC dan resep krim dapat membantu meringankan gejala neurodermatitis. Penyebabnya tidak diketahui, tetapi pemicu tertentu seperti gigitan serangga, stres, atau bahkan kebiasaan gugup sederhana, tampaknya memainkan peran, dan saraf-saraf di kulit yang mengirim sensasi gatal ikut juga berperan. Kadang-kadang, neurodermatitis dapat terjadi dengan alergi kulit di daerah tertentu.


</doc>
<doc id="1574963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574963" title="Ki Hiur">
Ki Hiur

Ki hiur atau "Castanopsis javanica" (Bl.) A. DC. termasuk dalam suku "Fagaceae". Pohonnya dapat mencapai tinggi 40 m dan diameter 100 cm, berbanir. Batang umumnya lurus, dengan kulit luar yang beralur dangkal. Pepagan tebal, berserat, dan berwarna kuning muda sampai coklat. Tajuk melebar, berwarna coklat keemasan. Daunnya bulat panjang agak jorong, permukaan atas berwarna hijau abu-abu pucat dan permukaan bawah coklat keemasan. Perbungaan berbentuk bulir, berwarna coklat keemasan dan berbulu. Buahnya segitiga, berwarna coklat, dan sering berbulu. Mangkok buahnya seperti kerucut, berduri tajam dan berwarna coklat. Jenis ini terdapat di Semenanjung Malaya, Sumatra, Borneo dan Jawa Barat, dalam hutan primer atau kadang-kadang hutan sekunder pada ketinggian 90 – 1650 m dpl. Masa berbunga terjadi pada bulan September - Maret dan berbuah pads bulan Maret - Desember. Jenis ini mempunyai variabilitas morfologi yang agak besar yang sesuai dengan perubahan ketinggian dari permukaan laut. Kayu hiur mempunyai berat jenis 0,67, kelas keawetan III dan kelas kekuatan II - III, dan dapat digunakan sebagai bahan bangunan, lantai, papan dinding, dan rangka pintu dan jendela.
Buahnya dapat dimakan dan juga dapat digunakan sebagai obat.


</doc>
<doc id="1574965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574965" title="Nocardia">
Nocardia

Nocardia adalah bakteri Gram positif yang dapat menyebabkan berbagai penyakit dan juga disebarluaskan (atau penyakit invasif), yang dikenal sebagai nocardiosis.

Nocardia ditemukan dalam tanah di mana akan merusak bahan organik. Hal ini ditemukan di seluruh dunia dan beberapa strain patogen bagi manusia. Nocardia sebagian besar organisme oportunistik dan penyakit yang lebih parah pada imunokompromais. Nocardia menarik karena melepaskan faktor virulensi, yang memungkinkan untuk menghindari mekanisme pertahanan manusia normal. Contoh faktor virulensi termasuk pelepasan faktor kabel, yang mencegah Nocardia dari yang difagositosis oleh makrofag, dan produksi katalase, yang menginaktivasi metabolit oksigen yang biasanya akan menjadi racun bagi bakteri.

Nocardia biasanya muncul dengan bentuk yang terlihat halus, berserabut, bercabang batang gram-positif yang muncul mirip dengan spesies "Actinomyces".

Nocardia biasanya dapat dibedakan dari "Actinomyces" dengan menggunakan pewarnaan asam-cepat, seperti Nocardia biasanya menunjukkan berbagai tingkat tahan luntur asam karena kandungan asam mycolic dari dinding sel. Petunjuk lain yang berguna adalah bahwa Nocardia tumbuh dalam kondisi aerobik, sedangkan "Actinomyces" tumbuh di bawah kondisi anaerobik.

Pneumonia yang disebabkan oleh Nocardia dapat dibedakan dari pneumonia lain. Hal ini biasanya subakut, berkembang selama 1 minggu, tetapi mungkin akut dalam sangat imunokompromais. Nocardia harus dicurigai pada setiap pneumonia berkepanjangan yang tidak merespon terhadap antibiotik empiris.


</doc>
<doc id="1574978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574978" title="Konosemen">
Konosemen

Konosemen adalah daftar muatan kapal, atau sebuah dokumen yang menentukan syarat-syarat kontrak antara pengirim dan maskapai pelayaran. Konosemen berupa formulir yang dikeluarkan oleh maskapai dan dilengkapi oleh pengirim. Konosemen berfungsi sebagai dokumen kepemilikan, kontrak pengangkutan, dan tanda terima barang. Konosemen mencakup dua hal kepentingan, yakni kepentingan perniagaan, dan kepentingan pengangkutan barang yang disebut dalam konosemen yang bersangkutan. Konosemen berfungsi sebagai tanda bukti penerimaan barang dan juga sebagai surat berharga yang dapat diperjualbelikan. Setiap pemegang konosemen berhak menuntut penyerahan barang dimanapun barang itu berada yang disebutkan di dalam konosemen yang bersangkutan. Berdasarkan Pasal 504 KUHD, konosemen diterbitkan oleh pengangkut, tetapi dalam Pasal 505 KUHD, nakhoda juga berhak menerbitkan konosemen.

Konosemen memiliki tiga fungsi sebagai berikut:

1. Tanda terima barang atau muatan

Dalam konosemen dinyatakan bahwa barang telah dimuat di kapal.

2. Dokumen kepemilikan

Pemegang konosemen merupakan pihak yang atas penyerahan barang disebut dalam konosemen di pelabuhan tujuan.

3. Kontrak pengangkutan

Konosemen berfungsi sebagai kontrak antara pengangkut dan pengirim barang.


</doc>
<doc id="1574979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574979" title="Rapat">
Rapat

Rapat merupakan pertemuan atau berkumpulnya minimal dua orang atau lebih untuk memutuskan suatu tujuan. Rapat juga dapat dijadikan sebagai media untuk berkomunikasi antar manusia atau pimpinan kantor dengan staffnya. Rapat juga dapat diartikan sebagai media komunikasi kelompok yang bersifat tatap muka yang sering diselenggarakan atau dilakukan oleh banyak organisasi baik itu swasta ataupun pemerintah. Rapat sering dijadikan seseorang atau sekelompok orang untuk menyatukan pemikiran guna melaksanakan urusan tertentu. Pada pengertian lain rapat juga dapat diartikan sebagai kumpulan sekelompok orang yang bersifat formal dengan melibatkan empat orang atau lebih dengan tujuan untuk berkomunikasi, perencanaan, penetapan kebijakan, pengambilan keputusan, dan pemberian motivasi. Sasaran akhir diadakannya rapat yaitu untuk mempertemukan peserta rapat secara langsung demi terjalinnya komunikasi, agar peserta rapat dapat berkontribusi langsung dalam pembicaraan sehingga pemikiran ide untuk penyelesaian masalah dapat tersampaikan langsung, agar peserta rapat dapat terangsang secara langsung dalam memahami setiap permasalahan yang dihadapi, agar peserta rapat dapat sama-sama berkontribusi dalam pencapaian tujuan tertentu.


</doc>
<doc id="1574981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574981" title="Revitalisasi">
Revitalisasi

Revitalisasi adalah suatu proses atau cara dan perbuatan untuk menghidupkan kembali suatu hal yang sebelumnya terberdaya sehingga revitalisasi berarti menjadikan sesuatu atau perbuatan untuk menjadi vital, sedangkan kata vital mempunyai arti sangat penting atau sangat diperlukan sekali untuk kehidupan dan sebagainya.

Pengertian dari revitalisasi bisa berarti proses, cara dan atau perbuatan untuk menghidupkan atau menggiatkan kembali berbagai program kegiatan apapun. Sehingga secara umum pengertian dari revitalisasi merupakan usaha-usaha untuk menjadikan sesuatu itu menjadi penting dan perlu sekali.

Beragam kata revitalisasi sering dipergunakan untuk melakukan satu tujuan misalkan revitalisasi pendidikan, revitalisasi sebuah kawasan, Revitalisasi Kearifan lokal dan beragam revitalisasi lainnya seiring dengan perkembangan zaman.



</doc>
<doc id="1574985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574985" title="Isoterm">
Isoterm

Isoterm adalah perubahan keadaan gas pada suhu yang tetap. Proses isotermal merupakan proses termodinamika yang prosesnya berjalan dan suhu gasnya tetap. Persamaan umum gasnya adalah P.V= n.R.T.

Karena suhunya konstan, maka usaha yang dilakukan gas adalah:
W= P.dV = n.R.T.dV/V.

Karena berlangsung dalam suhu yang kosntan, maka tidak terjadi perubahan energi dan berdasarkan hukum termodinamika, kalor yang diberikan sama dengan usaha yang diberikan (Q = W).
Proses isoterm dapat dilihat dari gambar di samping. Usaha yang dilakukan sistem dan kalor dapat dinyatakan sebagai Q-W-n.R.T= ln V1/V2. V1 dan V2 adalah volume akhir dari gas awal. Persamaan keadaan isotomik adalah P1.V1 = P2.V2


</doc>
<doc id="1574989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574989" title="Hukum privat">
Hukum privat

Hukum privat adalah hukum yang mengatur hubungan antara sesama manusia, antar satu orang dengan orang yang lain dengan menitikberatkan pada kepentingan perorangan. Hukum privat merupakan hukum yang mengatur tentang hubungan antara individu dalam memenuhi kebutuhan hidupnya. Hukum privat meliputi hukum perdata dan hukum dagang. Hukum perdata adalah rangkaian peraturan atau hukum yang mengatur antara satu dengan yang lain, sedangkan hukum dagang adalah peraturan yang terkait dengan perdagangan. Hukum privat mengatur tentang hubungan dalam masyarakat yang menyangkut:

- Keluarga dan kekayaan para warga/individu.

- Hubungan antarwarga/individu.

- Hubungan antara individu dengan alat negara, sejauh alat negara tersebut di dalam lalu lintas hukum berkedudukan sebagai individu.

Hukum privat mengatur tentang hubungan antara warga negara yang memiliki kebebasan membuat kontrak. Dalam hukum privat, asas pokok otonomi warga negara adalah milik pribadi. Warga negara mempertahankan hak oleh mereka sendiri tetapi terikat pada prosedur yang telah ditetapkan dan pemerintah sebagai pengawas.


</doc>
<doc id="1574992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574992" title="Kemauan">
Kemauan

Kemauan atau kehendak merupakan dasar untuk mempelajari beberapa hal yang berhubungan dengan pengetahuan dan lainnya. Kemauan juga merupakan salah satu faktor yang mendorong seseorang untuk mengerjakan suatu hal dalam kehidupan nyata. Kemauan merupakan tenaga penggerak yang berasal dari dalam diri. Dorongan dapat juga dikatakan sebagai kehendak yang terarah pada tujuan-tujuan tertentu. Kemauan juga dapat dikatakan sebagai kemampuan untuk membuat pilihan-pilihan bebas, memutuskan, melatih mengendalikan diri, serta bertindak. Kemauan membuat seseorang mau menerima peraturan hukum dan kewajiban. Kemauan datang dari diri dalam manusia yang yang diarahakan oleh pikiran dan perasaan diri mereka sendiri. Kemauan adalah kekuasaan untuk memimpin diri sendiri sehingga seseorang tersebut mampu memutuskan suatu hal. Contoh persoalan yang lebih mementingkan atau mendahulukan kemauan misalnya kita baru menyadari pentingnya organ jantung ketika kita divonis dokter terkena penyakit jantung. Sebelumnya mungkin yang menjadi fokus pemeliharaan kita adalah organ-organ yang secara konkret dapat dilihat oleh orang lain. Dari contoh di atas terlihat bahwa orang tersebut salah satunya lebih mementingkan kemauan sehingga kurang memperhatikan hal yang lebih penting.



</doc>
<doc id="1574995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574995" title="Cempaka kuning">
Cempaka kuning

Cempaka kuning ("Michelia champaca") adalah pohon yg bunganya berbau harum, berwarna putih kekuning-kuningan atau kuning.

Pohon cempaka kuning memiliki tinggi 15-25 m. Ujung ranting berambut, daun bulat telur bentuk lanset, dengan ujung dan pangkal runcing, 10-28 kali 4,5-11 cm, tipis seperti kulit. Bekas daun penumpu pada tangkai daun panjangnya lebih daripada setengah tangkai daun. Bunga berdiri sendiri, oranye, dan harum.
Daun tenda bunga panjangnya 3-5 cm, yang terdalam lebih sempit dan lebih runcing daripada yang terluar. Pada dasar bunga yang berbentuk tiang, bakal buah dan benang sari jelas dipisahkan oleh suatu ruang. Bakal buah lebih dari 20, berjejal-jejal, bentuk telur yang pipih, berambut, masing-masing dengan bakal biji yang banyak. Buah bentuk bola memanjang, sedikit bengkok, mula-mula hijau, kemudian abu-abu pucat, tertutup dengan jerawat. Biji yang masak merah tua tergantung keluar pada berkas yang memanjang menjadi benang yang langsing. Dari India, di Jawa ditanam untuk bunganya di bawah 1.200 m.

Cempaka kuning mempunyai manfaat utuk kesehatan. Bagian daun bermanfaat untuk Batu Ginjal, mulas, dan napas/mulut bau. Kulit kayu bermanfaat untuk demam, Haid tidak teratur. Dan bunga berfungsi untuk aroma perawatan rambut.


</doc>
<doc id="1574999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1574999" title="Patikan Cina">
Patikan Cina

Patikan Cina ("Euphorbia thymifolia Burm"). Tanaman Patikan cina kecil merayap, kadang-kadang setengah tegak, berambut, terdapat di mana-mana di antara rumput di halaman, sekeliling tegalan, pinggir jalan pada tempat-tempat yang agak basah sampai ketinggian 1.400 m dari permukaan laut. Batang dan daunnya agak kemerah-merahan, bila dipatahkan mengeluarkan getah. Daunnya bersirip genap, kecil-kecil, bulat telur, berhadapan, baunya wangi. Bunga berwarna merah muda. Tanaman ini berkhasiat mengobati ambeien, disentri, kurang darah, lemah jantung, luka, dan pencuci darah. Bagian yang digunakan dari tanaman ini adalah daun, getah dan seluruh bagian pohon.
Senyawa kimia yang dikandung tanaman patikan cina ini diantaranya adalah myricil alkohol, taraxerol, tirucalol, kamzinol, hentri-acontane, dan pada bagian bunga dan daun terkandung zat cosmosin. Tanaman Patikan cina memiliki beberapa nama berbeda di berbagai daerah, seperti Patikan Cina (Indonesia), Gelang Pasir, Krokot Cina (Jawa); Ki mules, nanangkaan gede, useup nana (Jawa); jalu-jalu tona (Maluku);dan Xiao lei yang cao (China).


</doc>
<doc id="1575000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575000" title="Ujian">
Ujian

Ujian merupakan cara terbatas untuk mengukur kemampuan seseorang. Pelaksanaan ujian dimaksudkan untuk mengukur pengetahuan seseorang atau peserta didik.. Ujian juga dijadikan sebagai alat evaluasi untuk menilai berapa jauh pengetahuan sudah dikuasai dan ketrampilan yang sudah diperoleh. Ujian dapat mendorong seseorang dalam kegiatan pembelajaran baik itu secara wawasan atau pun pengetahuan lainnya. Ujian dapat diberikan secara kertas atau pun komputer sebagai contoh ujian menggunakan kertas seperti ujian nasional yang ada di Indonesia yang bertujuan untuk penilaian pencanpaian kemampuan dengan standar lulusan secara nasional pada pelajaran tertentu dalam kelompok mata pelajaran ilmu pengetahuan dan teknologi. Di Indonesia salah satu contoh ujian yang diberlakukan untuk mengukur kemampuan diri seseorang yaitu ujian nasional yang berfungsi sebagai penentu kelulusan peserta didik dalam lembaga pendidikan seperti sekolah. Salah satu bentuk ujian yang dapat menguji kemampuan diri seseorang yang diberlakukan di Indonesia selain ujian seperti ujian nasional terdapat pula ujian psikologi yang bertujuan salah satunya untuk mengetahui potensi secara mendasar diri seseorang.


</doc>
<doc id="1575215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575215" title="Qaumi Taranah">
Qaumi Taranah

Qaumi Taranah adalah lagu kebangsaan negara Pakistan. Lirik nya diciptakan oleh penyair Hafeez Julundhri pada tahun 1952, dan musik nya di buat oleh komponis Ahmed G.Chagla terlebih dahulu pada tahun 1949. Dan ditetapkan sebagai lagu kebangsaan Pakistan tahun 1954.

پاک سرزمین شاد باد
کشور حسین شاد باد
تو نشان عزم عالیشان
! ارض پاکستان
مرکز یقین شاد باد

پاک سرزمین کا نظام
قوت اخوت عوام
قوم ، ملک ، سلطنت
! پائندہ تابندہ باد
شاد باد منزل مراد

پرچم ستارہ و ہلال
رہبر ترقی و کمال
ترجمان ماضی شان حال
! جان استقبال
سایۂ خدائے ذوالجلال

Pāk sarzamīn shād bād 
Kishwar-e-hasīn shād bād 
Tū nishān-e-`azm-e-`ālīshān 
Arz-e-Pākistān! 
Markaz-e-yaqīn shād bād 

Pāk sarzamīn kā nizām 
Qūwat-e-ukhūwat-e-`awām 
Qaum, mulk, saltanat 
Pā-inda tābinda bād! 
Shād bād manzil-e-murād 

Parcham-e-sitāra-o-hilāl 
Rahbar-e-tarraqqī-o-kamāl 
Tarjumān-e-māzī, shān-e-hāl
Jān-e-istiqbāl! 
Sāyah-e-Khudā-e-Zū-l-Jalāl 

Blessed be the sacred land 
Happy be the bounteous realm 
Symbol of high resolve 
Land of Pakistan! 
Blessed be thou, citadel of faith 

The order of this sacred land 
Is the might of the brotherhood of the people 
May the nation, the country, and the state 
Shine in glory everlasting! 
Blessed be the goal of our ambition 

This flag of the crescent and star 
Leads the way to progress and perfection 
Interpreter of our past, glory of our present 
Inspiration of our future! 
Symbol of the protection of God, Owner of Majesty 



</doc>
<doc id="1575223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575223" title="Kucing kerdil">
Kucing kerdil

Kucing kerdil atau kucing katai adalah kucing domestik yang memiliki kondisi dwarfisme (kekerdilan) yang disebabkan oleh mutasi genetik. Tidak seperti kucing dengan proporsi normal, kucing kerdil akan memperlihatkan gejala osteokondrodisplasia, yaitu kelainan genetik pada tulang dan tulang rawan, sehingga kaki menjadi terlihat pendek.

Sejak pertengahan abad ke-20, ras kucing dengan kelainan dwarfisme telah dikembangkan untuk penjualan komersial. Etika pembiakan selektif mereka hangat diperdebatkan, dan banyak negara melarang itu karena hal tersebut sebagai kekejaman terhadap hewan.

Istilah "kucing kerdil" tidak cocok pada kucing Persia Teacup, meskipun Persia Teacup kecil, tetapi hal ini adalah keturunan dari proporsi kucing normal. Kucing kerdil yang benar adalah kondrodisplastik dan memiliki kaki lebih pendek dan lebih tebal daripada kucing normal. Biasanya, setengah dari anak kucing kerdil lahir sebagai kucing non-kerdil, yaitu dengan panjang kaki yang normal.

Munchkin adalah ras kucing asli dari kucing kerdil. The International Cat Association (TICA) telah memberikan pengakuan kepada Munchkin sebagai ras kucing pada tahun 1994, bersamaan dengan ras campuran Persia-Munchkin, yaitu Napoleon. Ras kucing lainnya yang diketahui memiliki kaki pendek diantaranya adalah Skookum, Bambino, Minskin, Genetta, dan Lambkin. Kucing-kucing tersebut belum mendapatkan pengakuan, tetapi pada ras campuran Munchkin-Sphynx, yaitu Minskin, sedang dalam studi penelitian.

Tidak seperti TICA, kebanyakan pendaftaran kucing dan asosiasi hewan peliharaan tidak mengakui kucing kerdil sebagai ras yang sah.Dalam aturan pendaftaran, organisasi "Fédération Internationale Féline" (FIFe) telah melarang ras kucing yang memiliki kelainan dwarfisme, dan secara spesifik menyebutkan bahwa ras Munchkin hanya sebagai contoh dari manipulasi yang tidak dapat diterima dari "penyakit genetik". Mereka melarang secara efektif di bawah organiasi "European Convention for the Protection of Pet Animals" (Konvensi Eropa untuk Perlindungan Hewan Peliharaan) dan telah mengecam keras di dalam majalah Inggris bernama "Cat World". Di Amerika Serikat sendiri, ASPCA ("American Society for the Prevention of Cruelty to Animals"/Masyarakat Amerika untuk Pencegahan Kekejaman Terhadap Hewan) telah mengingatkan pendukungnya untuk "tetap waspada" terhadap pasar kecil yang menyebar yang menjual kucing kerdil.



</doc>
<doc id="1575228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575228" title="Fédération Internationale Féline">
Fédération Internationale Féline

Fédération Internationale Féline (atau FIFe, Indonesia: Federasi Kucing Internasional) adalah federasi pendaftaran dan pengakuan ras kucing. FIFe diatur ke dalam sub-federasi nasional, misalnya "Felis Britannica" di Inggris, yang menangani pendaftaran silsilah, kontes kucing dan penghargaan di setiap negara.

FIFe didirikan oleh Marguerite Ravel pada tahun 1949 di Paris, Prancis. Pada waktu itu, FIFe masih belum resmi dimulai. Pada sidang umum organisasi pertama, di Ghent, Belgia, federasi ini resmi didirikan. Nama asli dari federasi ini adalah Fédération Internationale Féline d'Europe atau FIFE. Pada tahun 1972, "Brasil Cat Club" bergabung ke dalam federasi ini, sehingga nama organisasi ini perlu diubah. Kata ""d'Europe"" kemudian dihilangkan, dan singkatan diubah menjadi FIFe.

Berikut ini adalah daftar ras kucing yang diakui oleh FIFe:









</doc>
<doc id="1575237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575237" title="Aiaaira">
Aiaaira

Aiaaira (Аиааира, Abkhaz untuk 'kemenangan') adalah lagu kebangsaan Abkhazia. Lalu di adopsi pada tahun 1992. Liriknya ditulis oleh Gennady Alamia, dan musiknya di buat oleh Valera Çkaduwa.




</doc>
<doc id="1575239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575239" title="Daftar bahasa di Kepulauan Riau">
Daftar bahasa di Kepulauan Riau

Daftar bahasa di Kepulauan Riau merupakan daftar bahasa-bahasa yang berasal, dan tersebar di provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1575245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575245" title="Lagu Republik Adygea">
Lagu Republik Adygea

Lagu Republik Adygea,lirik di tulis oleh Iskhak Shumafovich Mashbash, dan komposer musiknya oleh Umar Khatsitsovich Tkhabisimov.

АДЫГЕ РЕСПУБЛИКЭМ И ГИМН

Тихэгъэгу кlасэу тигупсэр<br>
Адыгэ чlыгушъ, терэl.<br>
Зы бын-унагъоу лъэпкъыбэр<br>
Щызэгурыlоу щэрэl.

"Жъыу":<br>
Шlум факlу, лъыкlуат,<br>
Республикэу тиунэ дах.<br>
Егъэхъу, зыlат,<br>
Республикэу тигугъэ лъаг -<br>
Уилъэпкъы хъишъэр фэlуат.

Дунаим ичlыпlэ шlагъор<br>
Нахьыжъмэ тэ къытфыхах,<br>
Ахэмэ ялlыгъэ-шlагъэ<br>
Лlэшlэгъумэ къызэlэпах.

"Жъыу"

Хьазабмэ уахэмытыжьэу<br>
Уитыгъэ нэфи ушъхьащыт.<br>
Россием зыкlэ ущыщэу<br>
Ащ гукlи ущышъхьафит.

"Жъыу"

Тэ тыщыlэфэ - егъашlэмъ -<br>
Тичlыгоу тыгур щlэщт.<br>
Тиуашъуи, тыгъи бэгъашlэ<br>
Тфэхъоу тикlасэу тиlэщт.

"Жъыу"
ГИМН РЕСПУБЛИКИ АДЫГЕЯ

Земля адыгская - милая сердцу страна,<br>
Наша душа - пусть живет, -<br>
Пусть будет согласие всегда<br>
В единой семье народов.

"Припев":<br>
Иди к добру, двигайся дальше,<br>
Республика - наш счастливый дом.<br>
Поднимайся расправляй крылья,<br>
Республика - наша высокая мечта.<br>
Умножай славу народов своих.

Одно из прекрасных мест мира<br>
Нашими предками выбрано для нас<br>
Их мужество, их отвага<br>
Века передают друг другу.

"Припев"

Все тягости у тебя позади,<br>
И солнце твое над тобой.<br>
Ты - частица России славной,<br>
И сердцем в ней ты свободна.

"Припев"

Пока мы живы - вечно<br>
Земля будет в нашем сердце.<br>
И вечны будут для нас<br>
И солнце родное, и небо.

"Припев"
ANTHEM OF THE REPUBLIC OF ADYGEA

Adygea's earth - dear heart of the country,<br>
Our soul - let it live, -<br>
Let there be agreement always<br>
In the united family of peoples.

"Chorus":<br>
Go to the good, move further,<br>
Republic - our happy house.<br>
Rise spread wings,<br>
Republic - our high dream.<br>
Multiply the glory of your people.

One of the fine places of the world<br>
By our ancestors it is chosen for us<br>
Their fortitude, their courage<br>
Of centuries transfer to each other.

"Chorus"

All of your burdens are behind,<br>
And your sun is above you.<br>
You - a part of glorious Russia,<br>
And heart in it you are free.

"Chorus"

While we are alive - eternally<br>
The earth will be in our heart.<br>
Also will be eternal for us<br>
Both the sun native, and the sky.

"Chorus"


</doc>
<doc id="1575251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575251" title="Unit Analisis Perilaku">
Unit Analisis Perilaku

Unit Analisis Perilaku (Bahasa Inggris, Behavioral Analysis Unit (BAU) ) adalah departemen dari Biro Investigasi Federal Amerika Serikat yang menggunakan ilmu perilaku untuk membantu dalam investigasi kriminal. Misi dari Unit Analisi Perilaku adalah untuk memberikan dukungan investigasi atau oprasional menggunakan ilmu perilaku dengan menerapkan pengalaman kasus, penelitian, dan pelatihan untuk kejahatan yang kompleks dan sensitif terhadap waktu, biasanya melibatkan tindakan atau ancaman kekerasan

Investigasi & Seksi Dukungan Operasi ( Bahasa Inggris IOSS (Investigations & Operations Support Section) ) adalah cabang dari Grup Respons Terhadap Insiden Kritis (Bahasa Inggris, Critical Incident Response Group). IOSS menyediakan personil dan pelatihan untuk membantu dalam penyelidikan di seluruh negeri, dan di kedutaan besar AS di seluruh dunia.

Unit Analisis Perilaku Terbagi menjadi 4 cabang utama :


Markas Unit Analisis Perilaku Terletak Di Quantico, Virginia.


</doc>
<doc id="1575271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575271" title="Empat Kebebasan">
Empat Kebebasan

Empat Kebebasan (Inggris: "Four freedoms") adalah pidato yang dibacakan Franklin D. Roosevelt di Depan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat pada 6 Januari 1941. Pidato tersebut menganjurkan agar setiap manusia dijamin negara dalam empat kebebasan, yaitu kebebasan mengeluarkan pendapat, kebebasan beribadah kepada Tuhan dengan cara masing-masing, hak untuk bebas dari kekurangan dan kemiskinan serta kebebasan dari ketakutan. Ide-ide yang tercantum dalam pidato tersebut adalah prinsip-prinsip dasar yang berkembang menjadi Piagam Atlantik yang dinyatakan oleh Winston Churchill dan Franklin D. Roosevelt pada Agustus 1941, Deklarasi PBB pada tanggal 1 Januari 1942 dan Deklarasi Universal Hak Asasi Manusia yang diadopsi oleh PBB pada tahun 1948.

Dalam membuat pidato empat kebebasan, Franklin D. Roosevelt dibantu oleh penasihatnya Harry L. Hopkins, Samuel I. Rosenman dan Robert Sherwood. Mereka membantu dalam mempersiapkan draft awal. Selain itu, Adolf A. Berle dan Benjamin V. Cohen dari Departemen Luar Negeri juga memberikan masukan terkait isi pidato.


</doc>
<doc id="1575284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575284" title="Dangerously in Love 2">
Dangerously in Love 2

"Dangerously in Love 2" merupakan sebuah lagu yang ditulis dan diproduksi oleh Beyoncé dan Errol McCalla, Jr. Lagu balada ini pertama kali direkam oleh Destiny's Child untuk album studio ketiga mereka "Survivor" (2001), dengan judul "Dangerously in Love", dan merupakan salah satu dari beberapa lagu pada album yang seluruhnya dinyanyikan sendiri oleh Knowles. Lagu kemudian menjadi lagu berjudul sama dengan album pertama Knowles dengan pengaturan instrumental minor. "Dangerously in Love 2" merupakan sebuah lagu R&B dan balada soul, di mana liriknya menceritakan obsesi terhadap cinta.

"Dangerously in Love 2" menerima secara umum respon positif dari kritikus musik, yang menulis bahwa lagu secara efektif mempertunjukkan kemampuan vokal Knowles. Lagu memenangkan Penghargaan Grammy untuk Penampilan Vokal R&B Wanita Terbaik pada cara Penghargaan Grammy ke-64. Walaupun tak dirilis sebagai sebuah singel, "Dangerously in Love 2" berada pada nomor 57 pada tangga lagu "Billboard" Hot 100 dan nomor 17 pada tangga lagu Hot R&B/Hip-Hop Songs.


</doc>
<doc id="1575287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575287" title="Penghargaan Grammy untuk Album R&amp;B Kontemporer Terbaik">
Penghargaan Grammy untuk Album R&amp;B Kontemporer Terbaik

Penghargaan Grammy untuk Album R&B Kontemporer Terbaik (Inggris:Best Contemporary R&B Album), merupakan sebuh pengahargaan yang menghargai album R&B dengan gaya musikal kontermporer. Penghargaan pertama kali diberikan kepadawas first presented to Ashanti pada Penghargaan Grammy ke-45 pada tahun 2003 untuk album pertamanya. Mulai tahun 2012, penghargaan ini ditiadakan. Penghargaan yang lebih umum untuk kategori ini adalah Penghargaan Grammy untuk Album R&B Terbaik

 Setiap tahun dihubungkan dengan Penghargaan Grammy yang dilaksanakan tahun itu





</doc>
<doc id="1575300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575300" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Fatin">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Fatin

Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Fatin adalah beberapa penghargaan dan nominasi yang telah diterima Fatin Shidqia selama dia berkarier di dunia hiburan. Beberapa penghargaan tersebut antara lain Anugerah Musik Indonesia, Indonesian Choice Awards, Nickelodeon Indonesia Kids' Choice Awards, dan World Music Awards.


</doc>
<doc id="1575304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575304" title="Septariyanto">
Septariyanto

Septariyanto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain di klub Sriwijaya F.C. di Indonesia Super League.


</doc>
<doc id="1575316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575316" title="Project Morpheus">
Project Morpheus

Project Morpheus merupakan kode untuk peranti realitas virtual yang dibuat oleh Sony Computer Entertainment. Peranti yang masih berupa purwarupa tersebut dirancang sebagai pelengkap konsol PlayStation 4 dan akan dirilis setelah tahun 2014.



</doc>
<doc id="1575318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575318" title="Diskografi Fatin Shidqia">
Diskografi Fatin Shidqia


</doc>
<doc id="1575351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575351" title="PlayStation 4">
PlayStation 4

PlayStation 4 atau PS4 adalah konsol permainan video buatan Sony Computer Entertainment. Konsol yang diumumkan sebagai penerus PlayStation 3 dalam sebuah konferensi pers pada tanggal 20 Februari 2013 ini dirilis di Amerika Utara pada tanggal 15 November 2013, di Eropa dan Australia pada tanggal 29 November 2013, serta di Indonesia pada tanggal 9 Februari 2014, lebih dulu daripada tanggal rilis di Jepang pada 22 Februari 2014. Di pasaran, PlayStation 4 berkompetisi dengan Nintendo Wii U dan Microsoft Xbox One sebagai salah satu konsol permainan video generasi kedelapan.

PlayStation 4 dibekali oleh prosesor APU x86-64 AMD dengan harapan agar dapat menarik minat lebih banyak pengembang dan dukungan bagi konsol tersebut. Prosesor grafis konsol ini mampu memproses 1,843 teraflop, tercepat di generasi ini.

Sony tampaknya ingin memberi lebih banyak fokus terhadap cara bermain yang lebih sosial dengan menambahkan tombol berbagi di kontroler terbarunya untuk PlayStation 4 dan memungkinkan pemain menonton permainan video yang dimainkan teman secara langsung. Pada tahun fiskal 2014, permintaan atas konsol ini membantu Sony untuk memuncaki daftar penjualan konsol permainan video secara global.


</doc>
<doc id="1575383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575383" title="Kucing malta">
Kucing malta

Kucing malta adalah sebutan yang diberikan untuk ras kucing domestik yang memiliki warna biru atau abu-abu.

Ada beberapa ras kucing yang dapat memiliki warna biru atau abu-abu pada bulunya, di antaranya adalah ras Russian Blue, Chartreux dan Korat. Ras-ras ini tidak memiliki hubungan dengan Malta. Selain itu, ada beberapa ras kucing lain yang juga sering menghasilkan warna biru, seperti British Shorthair.

Setiap kucing dengan warna abu-abu solid (polos) memiliki dua pasang gen resesif ganda untuk ciri-ciri non-agouti dan warna-dilusi-nya, dan jadi jika terjadi sebuah perkawinan antara dua kucing abu-abu solid, maka mereka akan menghasilkan anak kucing dengan warna abu-abu solid juga.

Dalam literatur sebuah buku cerita pendek karya Rudyard Kipling yang berjudul ""The Maltese Cat"" (artinya "Si Kucing Malta"), buku tersebut bercerita tentang pertandingan polo yang diadakan di India pada masa kolonial Britania Raya. Dalam cerita tersebut, ada seekor kuda yang mengikuti pertandingan tersebut dengan warna abu-abu dan bernama "Maltese Cat". Sehingga kucing yang memiliki warna bau-abu disebut sebagai kucing malta.



</doc>
<doc id="1575416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575416" title="Oculus Rift">
Oculus Rift

Rift adalah peranti layar ikat kepala untuk menampilkan realitas virtual yang saat ini sedang dikembangkan oleh Oculus VR. Saat masih berstatus sebagai perusahaan independen, Oculus VR berhasil menghimpun dana sebesar USD91 juta untuk keperluan pengembangan Rift melalui Kickstarter. Versi eceran produk ini diperkirakan akan dirilis pada akhir 2014 atau awal 2015.



</doc>
<doc id="1575421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575421" title="Uelen">
Uelen

Uelen (; Chukchi: Увэлен, "Uvelen"; Yupik: Улыӄ atau Олыӄ; disebut juga Whalen di sumber-sumber lama berbahasa Inggris dan Ugelen di peta USCGS) adalah perdesaan ("selo") di Raion Chukotsky, sedikit di sebelah selatan Lingkar Arktik, Okrug Otonom Chukotka, Timur Jauh Rusia. Perdesaan ini terletak di Tanjung Dezhnev, tempat bertemunya Laut Bering dengan Laut Chukchi, sehingga membuatnya sebagai permukiman paling timur di Rusia sekaligus Eurasia. Uelen juga menjadi permukiman Rusia yang paling dekat dengan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1575425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575425" title="Provideniya">
Provideniya

Provideniya (; Chukchi: Гуврэл, "Guvrel") adalah perkotaan sekaligus pusat administratif Raion Providensky, Okrug Otonom Chukotka, Rusia, yang terletak di Teluk Komsomolskaya (bagian dari Teluk Provideniya). Perkotaan ini terletak di seberang Alaska yang dipisahkan oleh Selat Bering dan sangat dekat dengan batas penanggalan internasional.

Bandar Udara Teluk Provideniya yang terletak di perkotaan ini merupakan bandar udara Rusia yang paling dekat dengan Amerika Serikat. Provideniya dilengkapi oleh masing-masing satu sekolah teknik, bioskop, kantor pos, Museum Sejarah dan Budaya Chukotka, padang ski, pabrik roti, dan pelabuhan.


</doc>
<doc id="1575428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575428" title="Compact linear Fresnel reflector">
Compact linear Fresnel reflector

Sebuah compact linear Fresnel reflector (CLFR) - juga disebut sebagai Fresnel reflektor linear berkonsentrasi - adalah jenis teknologi Fresnel reflektor linear (LFR). Reflektor Fresnel Linear menggunakan panjang, segmen tipis cermin untuk memfokuskan sinar matahari ke sebuah absorber tetap terletak di titik fokus umum dari reflektor. Cermin ini mampu berkonsentrasi energi matahari untuk sekitar 30 kali intensitas normal. Energi terkonsentrasi ini ditransfer melalui absorber ke beberapa cairan termal (ini biasanya minyak mampu mempertahankan keadaan cair pada suhu yang sangat tinggi). Cairan kemudian melewati penukar panas untuk menyalakan generator uap. Berbeda dengan tradisional LFR, para CLFR memanfaatkan beberapa peredam dalam sekitar cermin.



</doc>
<doc id="1575431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575431" title="Energi panas surya">
Energi panas surya

Energi panas matahari atau energi panas surya atau solar thermal energy (STE) adalah bentuk energi dan teknologi yang memanfaatkan panas dari energi surya untuk keperluan pemanasan atau produksi listrik di sektor industri, perumahan, dan komersial. Teknologi STE adalah berbeda dengan teknologi panel surya fotovoltaik yang mengubah energy dalam foton dari radiasi matahari langsung menjadi tegangan dan arus listrik.
Pengumpul panas surya diklasifikasikan oleh Administrasi Informasi Energi Amerika Serikat sebagai pengumpul bersuhu rendah, menengah, atau tinggi. Pengumpul suhu rendah umumnya adalah piringan datar yang digunakan untuk memanaskan kolam renang. Pengumpul suhu sedang juga umumnya merupakan piringan datar, tetapi digunakan untuk memanaskan air atau udara untuk penggunaan perumahan dan komersial. Sementara itu, pengumpul suhu tinggi mengkonsentrasikan cahaya matahari dengan menggunakan cermin atau lensa dan umumnya digunakan untuk memenuhi kebutuhan panas hingga 300 derajat C / tekanan 20 bar pada industri dan penghasilan tenaga listrik.
STE memiliki keuntungan ekonomis dibandingkan sistem fotovoltaik karena kemampuan penyimpanan energi termal (TES). Penyimpanan energi termal adalah bentuk energi cadangan sementara di mana kelebihan energi panas dapat disimpan dalam cairan (air atau garam cair) dan bisa digunakan ketika sinar matahari tidak cukup. Hal ini dapat memberikan generasi yang lebih konsisten ketika awan melintas dan tidak ada panas yang memantul dari cermin. TES juga dapat memperpanjang waktu di mana pabrik dapat beroperasi penuh. TES tidak berlaku untuk teknologi fotovoltaik karena teknologi tersebut tidak menghasilkan energi dari panas surya.   
Dengan menyimpan energi selama periode permintaan listrik rendah dan mengirimkannya selama permintaan listrik tinggi, penyimpanan dapat meningkatkan nilai ekonomi untuk kWh yang dijual. Hal tersebut bisa membantu mengimbangi biaya penyimpanan energi. Dengan menyimpan energi, STE dapat memenuhi syarat sebagai kapasitas tetap, yang merupakan sumber daya jaringan yang berharga karena mereka memiliki kemampuan untuk mengontrol ketika mereka menghasilkan daya listrik.

Pengumpul atau kolektor energi panas matahari bersuhu tinggi juga dikenal sebagai sistem tenaga surya terkonsentrasi ("concentrated solar power systems", CSP). Teknologi CSP menggunakan cermin dan lensa untuk memusatkan energi panas dari sinar matahari untuk memanaskan minyak atau cairan lain untuk menghasilkan uap tekanan tinggi bersuhu tinggi. Uap ini mengembang melalui turbin untuk memutar generator yang menghasilkan listrik.
Karena sistem ini menggunakan mesin panas ("heat" "engines"), tantangan umum dari mesin panas adalah batas efisiensi dan kehilangan Carnot melalui pemanasan radiasi. Selain itu, kondensor dalam sistem siklus uap Rankine perlu mendinginkan cairan. Jika sistem tidak dapat didinginkan hingga suhu rendah nominal, efisiensi Carnot akan berkurang.
Seiring berjalannya hari, matahari bergerak melintasi langit. Karena sistem ini besar dan memiliki potensi untuk menangkap banyak energi, sistem ini memiliki pelacak surya untuk mengikuti jalur matahari untuk memaksimalkan jam pabrik menghasilkan listrik.

Empat jenis geometri untuk memusatkan sistem tenaga panas matahari

Sumber: http://s3platform.jrc.ec.europa.eu/concentrated-solar-power

Ada empat desain sistem utama untuk CSP:


Geometri palung parabola terdiri dari cermin berbentuk parabola yang memantulkan dan memusatkan sinar matahari ke penerima linier. Penerima ini berisi cairan kerja yang terletak di sepanjang fokus parabola.

Contoh: SEGS (Sistem Pembangkit Listrik Tenaga Surya), Gurun Mojave, Barstow, California

Sistem cermin yang dikendalikan oleh komputer yang disebut heliostats, yang memantulkan sinar matahari ke penerima yang dipasang di atas menara.

Contoh: Solar One, Barstow, California


Cermin kaca data dan paralel dipasang di sepanjang sumbu horizontal. Cermin berputar sepanjang satu sumbu.

Sistem piringan menggunakan konsentrator yang terbuat dari beberapa cermin reflektif yang mendekati piringan parabola ketika dipasang bersama. Piringan melacak matahari dan memfokuskan sinar matahari dengan konsentrasi yang lebih besar yang dapat dicapai dengan geometri lainnya.


</doc>
<doc id="1575433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575433" title="Lensa Fresnel">
Lensa Fresnel

Lensa Fresnel adalah sebuah lensa yang dikembangkan oleh seorang fisikawan berkebangsaan Prancis, Augustin Jean Fresnel untuk aplikasi pada mercusuar. Konstruksi lensa didesain dengan panjang fokus yang pendek, jarak fokus tak terhingga dan tebal lensa yang sangat tipis jika dibandingkan dengan lensa konvensional, agar dapat melewatkan lebih banyak cahaya sehingga lampu mercusuar dapat terlihat dari jarak yang lebih jauh.

Menurut majalah Smithsonian, lensa Fresnel yang pertama digunakan pada tahun 1823 pada mercusuar Cordouan di tanjung muara Gironde, sinar cahaya yang dipancarkan mampu terlihat dari jarak 20 mil (32 km). Seorang fisikawan Skotlandia, Sir David Brewster, memperkenalkan lensa ini untuk digunakan pada seluruh mercusuar di daratan Inggris.

Sebelum lensa Fresnel ditemukan, ide untuk membuat lensa yang lebih tipis dan ringan yang tersusun dari beberapa bagian terpisah dalam sebuah bingkai, sering disebut sebagai ide dari Georges Louis Leclerc dan Comte de Buffon Fresnel menyempurnakan penyusunan lensa-lensa konsentrik tersebut berdasarkan perhitungan zona Fresnel.

Lensa Fresnel terbagi menjadi 6 kategori berdasarkan panjang fokusnya. Kategori yang pertama merupakan lensa yang terbesar dengan panjang fokus 920 mm (36 inci). Kategori yang terakhir dengan lensa terkecil mempunyai panjang fokus 150 mm (5,9 inci).Pengembangan lensa Fresnel lebih lanjut menambahkan dua kategori lensa yang baru yaitu lensa Fresnel mesoradial dan hyper radial.




</doc>
<doc id="1575436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575436" title="Markovo">
Markovo

Markovo (; Chukchi: Вуйвун, "Vuyvun" atau Гуйгун, "Guygun"; Koryak: Вуйвын, "Vuyvyn") adalah perdesaan ("selo") di Raion Anadyrsky, Okrug Otonom Chukotka, Rusia yang terletak di hulu jelajah Sungai Anadyr. Meski saat ini Markovo hanya sebuah desa kecil, perdesaan ini pada masa lalu merupakan permukiman penting di wilayah ini dan pernah menjadi tempat singgah para pedagang pada masa-masa awal penjelajahan bangsa Kazaki.


</doc>
<doc id="1575440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575440" title="Bilibino">
Bilibino

Bilibino () adalah kota sekaligus pusat administratif Raion Bilibinsky, Okrug Otonom Chukotka yang terletak di pertemuan antara Sungai Karalveyem dan Sungai Bolshoy Keperveyem (DAS Kolyma). Kota ini merupakan yang terbesar kedua di Okrug Otonom Chukotka setelah Anadyr dengan jumlah penduduk sebanyak 5.506 jiwa.


</doc>
<doc id="1575454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575454" title="Agrale Marruá">
Agrale Marruá

'Marruá' ("banteng liar") ialah keluarga transport beroda dan kegunaan empat kali empat, dibangun oleh Agrale di Caxias do Sull, Rio Grande do Sull, Brasil. Dikembangkan di awal 2000 untuk bertindak sebagai pengganti jeep yang menua dan kendaraan lain di Brasil, kendaraan ini juga diadopsi oleh beberapa angkatan bersenjata Amerika Latin yang lain, dan digunakan untuk misi perdamaian Perserikatan Bangsa Bangsa di Haiti.


</doc>
<doc id="1575457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575457" title="Şatlaqan Illi">
Şatlaqan Illi

Shatlak's Song () adalah lagu dari Republik Chechen di Rusia. Liriknya ditulis oleh Hodshy-Ahmed Kadyrov dan musiknya disusun oleh Umar Beksultanov.



</doc>
<doc id="1575572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575572" title="Anak cucu">
Anak cucu

Anak Cucu adalah sebuah ungkapan garis keturunan dalam Bagan silsilah Keluarga. Anak merupakan garis keturunan pertama sedangkan cucu merupakan garis keturunan kedua. Kata istilah Anak Cucu merupakan ungkapan resmi dalam Bahasa Indonesia.

Garis keturunan merupakan keturunan langsung atau pertalian darah dari garis keturunan langsung. Misalkan hubungan orang tua kandung dengan anaknya atau hubungan anak, ayah, dan kakek. Sedangkan sebutan anak dalam silsilah keluarga merupakan garis keturunan pertama sedangkan cucu merupakan anaknya dari anak atau garis keturunan kedua serta cicit merupakan anak dari cucu dan seterusnya.

Dalam Bahasa Indonesia terdapat 3 sebutan ke tingkat bawah dari garis keturunan dalam silsilah keluarga. Urutan 3 sebutan ke tingkat bawah dalam silsilah keluarga saat ini yang diketahui oleh sebagian besar orang Indonesia yakni:
<noinclude>

Tiap-tiap daerah di Indonesia memang beda dalam penyebutan garis keturunan dalam silsilah keluarga, misalkan dalam tradisi jawa terdapat sebutan garis keturunan hingga 18 tingkat ke bawah yakni:


Begitu juga dalam tradisi masyarakat Bali terdapat sebutan garis keturunan hingga 9 tingkat ke bawah. Kesembilan garis keturunan ini merupakan leluhur atau nenek moyang orang bali yang jarang dipublikasikan secara khusus dan umum.









</doc>
<doc id="1575575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575575" title="Lagu Republik Buryatia">
Lagu Republik Buryatia

Lagu kebangsaan Republik Buryatia merupakan salah satu simbol dari Republik Buryatia bersama dengan Bendera Buryatia.

Lagu ini di tulis oleh Damba Zhalsarayev, dan di terjemahkan ke bahasa Rusia oleh O. Dmitriyev. Musik lagu ini di buat oleh Anatoliy Andreyev.

Lagu ini diadopsi pada 20 April 1995.



</doc>
<doc id="1575577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575577" title="Anugerah Musik Indonesia 2001">
Anugerah Musik Indonesia 2001

5th AMI Sharp Awards atau
Anugerah Musik Indonesia ke-5 yang diberikan oleh Yayasan Anugerah Musik Indonesia untuk dedikasi dan kinerja insan musik saat itu. Acara yang bertempat di Istora Senayan Jakarta tanggal 5 Oktober 2001 dan disiarkan langsung stasiun
televisi RCTI.
Berikut adalah daftar Nominasi dan Pemenang 5th AMI Sharp Awards





















































</doc>
<doc id="1575580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575580" title="Badan Statistik Negara Federal Rusia">
Badan Statistik Negara Federal Rusia

Badan Statistik Negara Federal Rusia (, "Federal'naya sluzhba gosudarstvennoi statistiki", disingkat "Rosstat") adalah badan statistik Rusia.

Komite Negara Urusan Statistik (, "Gosudarstvennyi komitet po statistike", disingkat "Goskomstat") adalah badan statistik Uni Soviet. "Goskomstat" dibentuk pada tahun 1987 untuk menggantikan Pusat Administrasi Statistika. Perubahan nama tersebut tidak bermaksud untuk mengubah fungsinya sebagai lembaga yang mengumpulkan, menganalisis, menerbitkan, dan menyalurkan statistik negara, tetapi hanya untuk menurunkan status lembaga secara formal.

Selain bertugas mengumpulkan dan mengevaluasi statistik negara, "Goskomstat" (dan pendahulunya) bertugas merencanakan dan melaksanakan sensus penduduk dan perumahan. Lembaga ini melaksanakan tujuh kali sensus penduduk di Uni Soviet, yaitu pada tahun 1926, 1937, 1939, 1959, 1970, 1980, dan 1989.



</doc>
<doc id="1575583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575583" title="Canadian Cat Association">
Canadian Cat Association

Canadian Cat Association (Prancis: Association Féline Canadienne (atau CCA-AFC), bahasa Indonesia: Perhimpunan Kucing Kanada) adalah sebuah organisasi non-profit di Kanada yang didirikan pada tahun 1960. CCA memiliki tujuan untuk "memajukan kesejahteraan semua kucing di Kanada", "mempertahankan pendaftaran ras kucing murni di Kanada", dan "memajukan perbaikan semua ras kucing di Kanada". CCA adalah satu-satunya organisasi pendaftaran ras kucing murni di Kanada. Meskipun CCA adalah orgnaisasi kelompok kecil, CCA telah diakui di seluruh dunia karena kualitas dalam databasenya.

Secara umum, asosiasi ini bertujuan untuk memajukan kesejahteraan kucing. Asosiasi ini memberikan arahan kepada peternak kucing, dan mengadakan berbagai kontes kucing di Kanada. CCA juga menetapkan standar ras kucing, serta menjalankan dan menghakimi lisensi untuk kontes kucing di Kanada. CCA menjalankan berbagai kontes kucing di Kanada, sebagian besar di Ontario dan Quebec. Kontes kucing ini tidak hanya meliputi kelas ras kucing murni, tetapi juga kelas khusus untuk ras kucing bukan keturunan.

Tujuan CCA juga termasuk meningkatkan kepemilikan kucing yang bertanggung jawab dan menciptakan pemerintahan kelompok lobi. Ada banyak klub di Kanada yang berafiliasi dengan CCA, yaitu adalah "Club Félin de Montréal, Kit Cat Club, Club Meow-Wow, For the Love of Cats Club, Fundy Fanciers, Hamilton Cat Fanciers, Ottawa Valley Cat Club, Motorcity Cat Club, Quinte Cat Club, PAWS Cat Club, Niagara Cat Club, No Name Cat Club," dan "Good Mews Cat Club". Selain itu, CCA juga menjual kalender yang menampilkan pemenang kucing pada kontes kucing yang CCA adakan, serta penerbitan majalah tahunan.

Berikut ini adalah daftar ras kucing yang diakui oleh "Canadian Cat Association":





</doc>
<doc id="1575595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575595" title="Caroline Celico">
Caroline Celico

Caroline Celico Leite (née Lyra; lahir 26 Juli, 1987 di São Paulo, Brasil) adalah sosialita Brasil, penyanyi dan mantan pastor Evangelikal di Igreja Renascer em Cristo. Celico menikah dengan pemain sepak bola Kaká.




</doc>
<doc id="1575596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575596" title="Lagu kebangsaan Republik Dagestan">
Lagu kebangsaan Republik Dagestan

Lagu kebangsaan Republik Dagestan (bahasa Rusia: Гимн Республики Дагестан) atau yang juga dikenal sebagai Клятва (Sumpah) adalah lagu kebangsaan Republik Dagestan, salah satu subjek federal Rusia. Lirik aslinya (dalam bahasa Avar) dikarang oleh Rasul Gamzatov dan lirik bahasa Rusianya dikarang oleh Nikolai Dorizo. Adapun musiknya dikarang oleh Murad Kazhlayev. Lagu ini diadopsi pada 25 Februari 2016 menggantikan versi sebelumnya yang digunakan sejak 2003.

Versi lama dari lagu ini, yang juga dikenal sebagai "Дагестан, ты отчизна святая!" (Dagestan, kau tanah air suci!) diadopsi pada 30 Oktober 2003 dan digunakan hingga tahun 2016. Lirik dan musiknya dikarang oleh Shirvani Chalayev.


</doc>
<doc id="1575602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575602" title="Lagu Nasional Ingushetia">
Lagu Nasional Ingushetia

Lagu nasional Ingushetia () dikomposeri oleh Ramzan Tsurov pada tahun 1993.

<poem>
In the most beautiful part of the mountainous region,
Thou liest, Ingushetia.
Proudly goes on the way to the future
May you live forever, Ingushetia.
God, give the strength to Ingushetia
God bless Ingushetia!

Land may asunder, from the wounds inflicted by your enemies.
May the sons who died in battles be noble,
The survivors will avenge them.
God, give the strength to Ingushetia
Give the strength to avenge the fallen.

We're not looking for an easy life,
We want to live without the black hatred
Our land is cultivated,
Lets have the strength to do so.
God, give the strength to Ingushetia
Give the strength to cultivate the land.

Your thoughts about justice,
Your heart is burning,
It will start to burn from a spark like a fuel.
Be forever free, land of our fathers.
We ask that God.
God, give the strength to Ingushetia
Let the Ingushetia be free!</poem>



</doc>
<doc id="1575652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575652" title="Murbab">
Murbab

Murbab adalah alat musik tradisional Suku Karo dari Sumatra Utara yang termasuk alat musik dalam kategori instrumen berdawai dan satu-satunya alat musik Karo yang dimainkan dengan cara digesek. Alat musik murbab dapat dimainkan secara solo dan juga ansambel sebagai melodi dan keberadaanya sampai saat ini sudah jarang ditemukan pada masyarakat Karo dan diperkirakan telah punah.


</doc>
<doc id="1575658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575658" title="Oukup">
Oukup

Oukup adalah mandi uap (sauna) tradisional Suku Karo dari Sumatra Utara yang memanfaatkan beragam jenis tumbuh-tumbuhan sebagai ramuannya. Oukup dianggap sanggat bermanfaat bagi kesehatan, khususnya bagi para ibu yang baru melahirkan, serta dipercaya dapat menyembuhkan berbagai jenis penyakit seperti penyakit gula darah, asam urat, dan lain sebagainya.



</doc>
<doc id="1575704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575704" title="Cat Aficionado Association">
Cat Aficionado Association

Cat Aficionado Association (atau CAA, bahasa Indonesia: Perhimpunan Pencinta Kucing) adalah organisasi pendaftaran ras kucing terbesar di Tiongkok yang diakui secara internasional dalam hubungannya dengan "American Cat Fanciers Association" (ACFA) sebagai pendaftaran ras kucing pertama dan utama di Asia. CAA berkantor pusat di Beijing ibu kota Tiongkok. CAA didirikan secara resmi pada 3 Maret 2001.

Untuk memasuki arena internasional, CAA menjalin kerjasama bersama dengan ACFA pada tahun 2002. CAA juga telah menggunakan standar ras kucing yang ditetapkan oleh ACFA.

Tujuan resmi CAA adalah untuk mempublikasikan dan memajukan ras-ras kucing dan untuk mengembangkan kesejahteraan semua kucing yang bukan keturunan, domestik, dan liar. CAA juga telah melakukan upaya luas untuk memajukan salah satu ras kucing dari Tiongkok asli yang paling populer bernama Dragon Li. Desain logo CAA melambangkan kucing ras Dragon Li.



</doc>
<doc id="1575710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575710" title="The Closer I Get to You">
The Closer I Get to You

"The Closer I Get to You" merupakan sebuah balada romansa ditampilkan oleh penyanyi-penulis lagu jazz, soul, R&B, dan folk Amerika Serikat, Roberta Flack, dan musisi soul Amerika Serikat, Donny Hathaway. Lagu ditulis oleh James Mtume dan Reggie Lucas, dua anggota dahulu band milik Miles Davis, yang merupakan anggota band Flack pada waktu itu. Diproduksi oleh Atlantic Records, lagu dirilis pada album tahun 1977 milik Flack "Blue Lights in the Basement", dan sebagai sebuah singel pada tahun 1978. Lagu menjadi sangat terkenal, menjadi singel komersil terbesar Flack setelah kesuksesannya dengan singel solo tahun 1973 miliknya, "Killing Me Softly with His Song]". Pada awalnya direncanakan sebagai singel solo, manajer Flack, David Franklin, menyarankan sebuah duet dengan Hathaway, yang menjadi hasil akhirnya.


</doc>
<doc id="1575711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575711" title="Wonokromo (disambiguasi)">
Wonokromo (disambiguasi)

Wonokromo dapat merujuk pada hal-hal berikut.




</doc>
<doc id="1575712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575712" title="Nikken Sekkei">
Nikken Sekkei

Perusahaan ini memiliki asal usul dalam sebuah perusahaan desain bangunan yang didirikan pada tahun 1900 sebagai bagian dari konglomerat Jepang Sumitomo. Sekarang perusahaan swasta sebagian dimiliki oleh karyawan, Nikken Sekkei telah menyelesaikan lebih dari 20.000 proyek di sekitar 40 negara.


</doc>
<doc id="1575713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575713" title="American Cat Fanciers Association">
American Cat Fanciers Association

American Cat Fanciers Association (atau ACFA, bahasa Indonesia: Perhimpunan Peternak Kucing Amerika) adalah organisasi non-profit Amerika yang didirikan pada tahun 1955 oleh sekelompok peternak kucing. ACFA adalah organisasi pendaftaran kucing terbesar di dunia untuk ras kucing. Selain itu, ACFA juga secara langsung telah berafiliasi dengan organisasi "Cat Aficionado Association" dari Tiongkok, yang menggunakan standar ras ACFA.

Berikut ini adalah daftar 52 ras kucing yang diakui oleh ACFA:








</doc>
<doc id="1575718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575718" title="Khalmg Tanghchin chastr">
Khalmg Tanghchin chastr

Хальмг Таңһчин частр (terjemahan: "Khalmg Tanghchin chastr", (terjemahan: Gimn Respubliki Kalmykiya), ) adalah lagu kebangsaan regional dari Republik Kalmykia.

Lagu dan tipe musik Kalmyk beserta liriknya di gubah oleh A. Manjiyev (Kalmyk: А. Манджиев) dan liriknya oleh W. Şurgayewa (Kalmyk: В. Шургаева).



</doc>
<doc id="1575729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575729" title="Ular-sendok jawa">
Ular-sendok jawa

Ular sendok jawa atau kobra jawa (Naja sputatrix) adalah sejenis ular berbisa anggota suku Elapidae. Ular ini menyebar terbatas di Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara. Dalam bahasa Inggris ia dikenal sebagai "Javan Spitting Cobra", "Indonesian Cobra", atau "Equatorial Spitting Cobra".

"Naja sputatrix" pertama kali dipertelakan secara ilmiah pada tahun 1827 oleh Friedrich Boie, seorang ahli hewan bangsa Jerman. Nama marganya, "Naja", merupakan Latinisasi dari perkataan Sanskerta "" (), yang berarti naga atau ular. Sementara epitet spesifiknya, "sputatrix", adalah bentuk feminin dari "sputator", bahasa Latin yang berarti 'peludah' atau 'penyembur'.

Ular bertubuh sedang hingga agak besar, kekar, dapat mencapai panjang , namun kebanyakan hanya sekitar saja. Tubuhnya hampir bulat torak, namun acap memipih datar di bagian muka; bagian di sekitar leher dapat dilebarkan serupa tudung apabila merasa terancam. Bentuk kepalanya agak jorong, sedikit lebih besar dari lehernya; dengan moncong tumpul membulat dan lubang hidung besar. Matanya berukuran sedang, dengan orang-orangan mata (pupil) bundar. Sisik-sisik dorsal (punggung) halus tak berlunas, biasanya dalam 25 - 19(21) - 15 deret.

Pola-pola warnanya sangat bervariasi. Spesimen dari Jawa berwarna kehitaman, kecokelatan, atau kekuningan; dengan ular muda (yuwana) kerap kali dengan pita dan bercak-bercak lateral di sekitar tenggorokan. Biasanya tidak ada pola gambar di belakang tudungnya, namun jika ada, pola itu sedikit banyak menyerupai bentuk-V.

Ular-sendok jawa tercatat menyebar di pulau-pulau Jawa, Bali, Lombok, Sumbawa, Komodo, Flores, Lomblen, dan Alor. Kemungkinan juga di pulau-pulau sekitarnya. Catatan dari Timor dan Sulawesi masih perlu diverifikasi. Meskipun terdapat satu spesimen "Naja sputatrix" dari Sulawesi, spesimen tersebut diduga ular lepasan yang berasal dari Jawa, karena tidak terbedakan dari spesimen asal Jawa.

Di Jawa, kelimpahan ular ini bervariasi dari satu tempat ke tempat lain.

Kobra jawa umumnya dijumpai di lingkungan hutan hujan tropika, namun ular ini mampu beradaptasi dengan sangat baik pada pelbagai
variasi habitat, termasuk pada wilayah-wilayah yang lebih kering, hutan tanah kering dan lahan-lahan pertanian. Di Pulau Komodo, ular sendok ini hidup di sabana yang kering dan hutan gugur daun tropika.

"Naja sputatrix" bersifat sangat defensif dan lekas menyemburkan bisanya apabila merasa terganggu. Ular ini hidup di atas tanah (terestrial) dan aktif di malam hari (nokturnal). Mangsa utamanya adalah mamalia kecil seperti tikus, namun ia pun tak keberatan untuk menangkap kodok, ular lain, dan juga kadal untuk makanannya.

Musim kawin berlangsung di saat kemarau, antara Agustus hingga Oktober. Ular betina bertelur di sekitar November hingga awal musim hujan, meletakkan sebanyak 13-19 butir telur. Menurut Kopstein, telur-telur ini akan menetas setelah 88 hari. Anak-anak ular hidup mandiri sejak menetas dari telur.

"Naja sputatrix" tercantum dalam Apendiks II CITES; yang berarti bahwa spesies ini saat ini belum terancam kepunahan, namun akan terbahayakan populasinya apabila perdagangannya tidak dikendalikan dengan ketat. Ular ini memang banyak ditangkap dan diperdagangkan untuk kulitnya, dan kadang-kadang juga untuk dijadikan hewan timangan (pet). Di beberapa kota di Jawa, ular ini juga dijual untuk darahnya (dan dagingnya) yang dimanfaatkan sebagai obat.


</doc>
<doc id="1575732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575732" title="Ambarchik">
Ambarchik

Ambarchik () adalah perdesaan ("selo") sekaligus pelabuhan di Okrug Perdesaan Pokhodsky, Raion Nizhnekolymsky, Republik Sakha, Rusia, 110 km dari Chersky. Perdesaan ini terletak di kawasan Teluk Ambarchik, bagian dari Laut Siberia Timur di Samudra Arktik, yang menjadi muara Sungai Kolyma. Jumlah penduduknya 0 jiwa (2002).


</doc>
<doc id="1575734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575734" title="Chersky">
Chersky

Chersky (; , "Cherskey") adalah perkotaan (permukiman) sekaligus pusat administratif Raion Nizhnekolymsky di Republik Sakha, Rusia, yang berada di tepi Sungai Kolyma. Perkotaan ini terletak 1.920 km sebelah timur Yakutsk, ibu kota Republik Sakha.


</doc>
<doc id="1575740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575740" title="Nizhnekolymsk">
Nizhnekolymsk

Nizhnekolymsk () adalah perdesaan ("selo") di Raion Nizhnekolymsky, Republik Sakha, Rusia, yang berada di dalam Lingkar Arktik dekat Laut Siberia Timur. Desa yang terletak 80 km sebelah selatan Chersky ini didirikan hampir bersamaan dengan Srednekolymsk sebagai benteng di tepi Sungai Kolyma.

Nizhnekolymsk masih dihuni sedikit penduduk meski secara resmi telah ditutup sebagai permukiman pada tahun 1968.


</doc>
<doc id="1575744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575744" title="Zyryanka">
Zyryanka

Zyryanka (; ) adalah perkotaan sekaligus pusat administratif Raion Verkhnekolymsky, Republik Sakha, Rusia, yang terletak di tepi kiri Sungai Kolyma.


</doc>
<doc id="1575748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575748" title="Seymchan">
Seymchan

Seymchan () adalah perkotaan sekaligus pusat administratif Raion Srednekansky, Oblast Magadan, Rusia, yang berada di tepi kanan Sungai Seymchan, dekat pertemuannya dengan Sungai Kolyma. Perkotaan ini terletak sekitar 350 km sebelah utara Magadan, ibu kota Oblast Magadan.


</doc>
<doc id="1575749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575749" title="Gizhiga">
Gizhiga

Gizhiga () adalah perdesaan ("selo") sekaligus pelabuhan di Raion Severo-Evensky, Oblast Magadan, Rusia, yang terletak di muara Sungai Gizhiga, ujung Teluk Gizhigin, tepi Laut Okhotsk.


</doc>
<doc id="1575754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575754" title="Kabinet Lebanon">
Kabinet Lebanon

Kabinet Lebanon () adalah dewan eksekutif yang ada di negara Lebanon.

Kabinet ini memiliki beberapa kewenangan, yaitu:


Berikut ini adalah Kabinet ke-73, dan kabinet ke-4 pada Pemerintahan Presiden Michel Suleiman. Berdasarkan Surat Keputusan nomor 11216 tanggal 15 Februari 2014 tentang pengangkatan Tammam Salam sebagai Perdana Menteri, dan Surat Keputusan nomor 11217 tanggal 15 Februari 2014 tentang pembentukan kabinet. Surat Pernyataan Menteri dikeluarkan pada tanggal 19 Maret 2014 dan memperoleh kepercayaan dari DPR pada tanggal 20 Maret 2014 dengan 96 suara setuju, 4 suara memblokir, 1 abstain dan 27 tidak hadir.



</doc>
<doc id="1575756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575756" title="Sony Interactive Entertainment">
Sony Interactive Entertainment

Sony Interactive Entertainment, Inc. (, "Kabushiki Kaisha Sonī Intarakutibuentateinmento"). Sebelumnya bernama Sony Computer Entertainment, Inc. adalah perusahaan multinasional permainan video asal Jepang yang berkiprah dalam berbagai bidang industri permainan video. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan sekaligus bagian dari Kelompok Produk dan Layanan Pelanggan Sony yang didirikan pada tanggal 16 November 1993 di Tokyo, Jepang, untuk menyambut peluncuran sistem permainan video PlayStation generasi pertama.

Sony Interactive Entertainment bertanggung jawab atas penelitian dan pengembangan, produksi, serta penjualan peranti keras dan peranti lunak sistem permainan video PlayStation genggam dan rumahan. Perusahaan ini juga mengembangkan dan menerbitkan berbagai judul permainan video. Hingga kini, SIE telah berhasil menjual lebih dari 400 juta konsol PlayStation di seluruh belahan dunia.


</doc>
<doc id="1575782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575782" title="Anugerah Terindah dari Sheila on 7">
Anugerah Terindah dari Sheila on 7

Anugerah Terindah dari Sheila on 7 adalah album musik karya Sheila on 7 yang dirilis pada tahun 2014. Album ini berisikan 16 lagu yang dinyanyikan oleh Sheila on 7, dan juga 5 lagu oleh penyanyi lain yang mengaransemen ulang lagu-lagu lawas grup band tersebut. Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.



</doc>
<doc id="1575864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575864" title="Klan">
Klan

Klan adalah sekelompok orang yang dipersatukan oleh perasaan adanya hubungan kekerabatan atau seketurunan, baik aktual maupun tidak. Apabila silsilah terperincinya tidak diketahui, anggota klan dapat dibagi-bagi berdasarkan tokoh pendiri ataupun leluhurnya. Hubungan kekerabatannya mungkin saja simbolis, di mana klan berbagi nenek moyang tertentu yang menjadi simbol persatuan klan. Bila "nenek moyang" tersebut bukan manusia, maka ia disebut totem, yang seringkali merupakan hewan. Klan paling mudah digambarkan sebagai suku atau sub-suku. Kata klan berasal dari "clann", yang berarti "anak-anak" atau "keturunan" (tapi bukan "keluarga") dalam bahasa Irlandia dan bahasa-bahasa Gaelik Skotlandia. Menurut Oxford English Dictionary, kata diperkenalkan ke dalam bahasa Inggris sekitar tahun 1425 sebagai label untuk sifat kesukuan masyarakat Dataran Tinggi Skotlandia. Klan dalam masyarakat adat cenderung bersifat eksogami, yaitu bahwa sesama anggota klan dilarang menikah satu sama lain. Klan mendahului bentuk organisasi masyarakat yang lebih terpusat atau pemerintahan; dan terdapat di setiap negara. Anggota-anggota klan dapat mengidentifikasi diri mereka dengan lambang atau simbol lain, untuk menunjukkan bahwa mereka adalah suatu klan yang mandiri.


</doc>
<doc id="1575878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575878" title="Marching Band Bahana Cendana Kartika Junior Duri">
Marching Band Bahana Cendana Kartika Junior Duri

Marching Band Bahana Cendana Kartika Junior Duri merupakan unit semi-marching band atau drum band yang berasal dari kota Duri, Mandau, Bengkalis provinsi Riau dibawah naungan YPC Duri dan PT. Chevron Pacific Indonesia. MB BCK Junior Duri ini adalah "adik" dari Marching Band Bahana Cendana Kartika Duri dan MB BCK Rumbai (atau kini dikenal sebagai MB BCK Riau). MB BCK Junior Duri beranggotakan siswa dan siswi Sekolah Dasar (SD) Cendana Duri. Perbedaan mendasar dari MB BCK Junior Duri dengan unit seniornya, adalah penggunaan pianika (melodika) sebagai pengganti marching brass atau instrumen musik tiup marching band. MB BCK Junior Duri berlokasi di lingkungan Sekolah Cendana, seperti MB BCK Duri dan MB BCK Rumbai (Riau).

Sebelum kemunculan MB BCK Duri (senior), pada tahun 90-an terbentuk unit musik SD Cendana yang terdiri dari siswa-siswi yang dipilih oleh guru mata pelajaran seni musik. Unit musik tersebut terdiri dari pemain pianika dan recorder, dan lambat laun semakin berkembang dengan tambahan berbagai macam instrumen musik perkusi . Pada awalnya, unit musik ini bertugas untuk mengiringi prosesi upacara bendera dan perhelatan yang diadakan pemerintah daerah dan perusahaan. Namun karena potensi dan antusiasme anggota yang luar biasa serta didukung penuh oleh pengajar dan yayasan, unit musik ini berkembang menjadi Drum Band BCK Duri, yang kini menjadi cikal bakal MB BCK Junior Duri. Alumni MB BCK Junior Duri dapat bergabung di MB BCK Duri, jika mereka melanjutkan pendidikan ke SMP dan SMA Cendana Duri.


- Peringkat 1 Front Assembly
- Peringkat 1 Field Music
- Peringkat 1 Color Guard
- Peringkat 2 Duet Horn
- Peringkat 2 General Effect
- Peringkat 2 Field Percussion
- Peringkat 2 Music
- Peringkat 2 Visual
- Peringkat 2 Display
- Peringkat 2 Parade
- Peringkat 1 Drum Battle




</doc>
<doc id="1575880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575880" title="Daiso">
Daiso

Daiso memiliki 2,500 toko di Jepang, dan 522 toko di luar negeri, di Australia, Bahrain, Brazil, Kanada, Hong Kong, Indonesia, Kuwait, Macau, Malaysia, Meksiko, Myanmar, Selandia Baru, Oman, Filipina, Qatar, Rumania, Rusia, Arab Saudi, Singapura, Korea Selatan, Taiwan, Thailand, Uni Emirat Arab, Amerika Serikat dan Vietnam.



</doc>
<doc id="1575881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575881" title="Toko 100 yen">
Toko 100 yen

Toko 100 yen (, atau Toko Satu Koin) adalah toko-toko khas Jepang yang menjual berbagai macam barang dengan harga sama, yakni 100 yen, plus pajak 8% (8 yen). TOko ini menjadi salah satu tempat yang paling ingin didatangi wisatawan yang berkunjung ke Jepang.

Toko 100 yen memiliki ukuran yang luas dan biasanya dapat ditemukan di mal-mal besar, bandara, stasiun, atau bangunan sendiri. Warna interior biasanya cerah misal merah muda (pink) atau hijau muda.

Barang yang dijual meliputi:




</doc>
<doc id="1575883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575883" title="Daiei">
Daiei

, yang bermarkas di Kobe, adalah salah satu jaringan supermarket terbesar di Jepang. Pada 1957, Isao Nakauchi membuat jaringan tersebut di Osaka dekat Stasiun Sembayashi pada jalur kereta api Keihan.



</doc>
<doc id="1575885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575885" title="Mai Oshima">
Mai Oshima

Oshima mengikuti audisi AKB48 pertama pada bulan Desember 2005 bersama dengan 23 gadis lainnya.

Mai Oshima membuat debut solo-nya pada 2010 dengan singel "Mendokusai Aijō".



</doc>
<doc id="1575887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575887" title="Marubeni">
Marubeni

Marubeni didirikan pada 1918 dengan nama Itochu Shoten, Ltd.



</doc>
<doc id="1575888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575888" title="ÆON (perusahaan)">
ÆON (perusahaan)

, yang umumnya ditulis AEON Co., Ltd., adalah sebuah perusahaan yang dipegang oleh Æon Group. Perusahaan ini memiliki markas besarnya di Mihama-ku, Chiba, Prefektur Chiba.
Perusahaan tersebut didirikan pada September 1926.



</doc>
<doc id="1575894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575894" title="Fitri Ayu">
Fitri Ayu

Fitri Ayu Maressa () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.






</doc>
<doc id="1575899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575899" title="Bani Abdu Syams">
Bani Abdu Syams

Bani Abdu Syams (, "Banu 'Abd Syams") adalah salah satu klan dari suku Quraisy Mekkah, yang merujuk kepada tokoh pendirinya yaitu Abdu Syams bin Abdu Manaf. Abdu Syams adalah anak sulung dari Abdu Manaf bin Qushay dan kakak dari Hasyim bin Abdu Manaf, yang merupakan kakek buyut Nabi Muhammad. Salah satu cabang keturunan Bani Abdu Syams adalah Bani Umayyah, yang setelah masa kepemimpinan Khulafaur Rasyidin berhasil memegang kekuasaan kekhalifahan Islam di Timur Tengah (661–750) dan Kordoba (756-1031).



</doc>
<doc id="1575903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575903" title="Mission X">
Mission X

Mission X adalah program reality game show dari Trans TV. Mission X akan menampilkan 6 atau 8 agent beraksi menyelesaikan misi, mereka akan dibagi dalam 2 tim Merah vs tim Biru yang di ketuai oleh Kapten masing-masing Tim. Kapten dan anggota agent yang akan berbeda-beda disetiap episodenya ini akan menghadapi berbagai tantangan yang terbagai dalam 4-5 misi. Dan masing-masing kompetisi ini akan berakhir dengan hadiah dan hukuman.

Acara ini merupakan adaptasi dari game variety show asal Korea Selatan, Running Man. Acara ini tayang setiap hari Sabtu dan Minggu pukul 10.45 WIB. Mission X pertama kali ditayangkan pada tanggal 29 September 2013, pukul 19.00 WIB, menggantikan reality game show Best of Super Trap.






</doc>
<doc id="1575905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575905" title="Kasirun Situmorang">
Kasirun Situmorang

Brigadir Jenderal TNI (Mar) Kasirun Situmorang, "S.H." lahir di (Kabanjahe, Karo, Sumatra Utara) adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang saat ini menjabat Komandan Lantamal VII/Kupang. Sebelumnya sejak 10 Oktober 2016 sampai dengan 4 desember 2017 mengembat amanat sebagai Wakil Komandan Kodiklatal. Kasirun berasal dari Korps Marinir dan alumnus Akademi Angkatan Laut angkatan-32 tahun 1987. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kepala Staf Korps Marinir pengganti Brigadir Jenderal TNI (Mar) Siswoyo Hari Santoso. Ia merupakan anak dari seorang perwira yan pernah berdinas di Yonif 125/Simbisa.



</doc>
<doc id="1575990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575990" title="Suhartono">
Suhartono

Mayor Jenderal TNI (Mar) Suhartono, "M.Tr (Han).," () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut Angkatan-34 tahun 1988. Saat ini ia menjabat Komandan Korps Marinir ke-23. Sebelumnya ia menjabat Komandan Paspampres. dan juga pernah menjabat Komandan Lantamal XI/Merauke., Komandan Resimen Akademi Angkatan Laut., Asrena Kormar dan Staf Ahli di Koarmabar.

Perwira tinggi yang berasal dari satuan Khussus Denjaka ini banyak melaksanakan operasi tempur salah satunya Dansatgasgultor "Satgas Merah Putih" (Operasi Pembebasan Awak KM Sinar Kudus) di Somalia. Sehingga suksesnya Operasi ini mendapat penghargaan kenaikan pangkat satu tingkat dari Letkol ke Kolonel. dan mengikuti pendidikan luar negeri antara lain Counter Terorism Intelegence Analysis (BIA-CIA) 1997, Commando Mariners-Cofusco (Prancis) 1997, US Navy Seal-Guam (AS) 1997, Terrorism Device Threat and Response (BIA-CIA) 1998, Post Incident Intelegence Collection (BIA-CIA) 1999, Counter Terror-Batalyon Kontra Terror 707 (Korea Selatan). Alumni Seskoal Angkatan 39 tahun 2002 dan Sesko TNI ini juga memiliki tanda kehormatan Satya Lencana Kesetiaan VIII Tahun dan Satya Lencana Dharma Nusa.

Tanda-tanda jasa yang dimiliki Suhartono yaitu Satya Lencana Yudha Dharma Nararya, Bintang Jalasena Nararya, Satya Lencana Kesetiaan VIII Tahun, Satya Lencana Kesetiaan XVI Tahun, Satya Lencana Kesetiaan XXIV tahun, Satya Lencana Dwidya Sistha, Satya Lencana Ksatria Yudha, Satya Lencana Bhakti Sosial, Satya Lencana Wira Karya, Satya lencana Wira Siaga, Satya Lencana Wira Dharma, Satya Lencana Wira Nusa, Satya lencana Dharma Nusa.


</doc>
<doc id="1575991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575991" title="Komunitas Tavip">
Komunitas Tavip

Komunitas Tavip adalah sekumpulan warganegara yang memiliki nama Tavip dan tahun kelahiran sekitar tahun 1964 dan beberapa tahun sesudahnya. Tavip merupakan singkatan dari Tahun Vivere pericoloso. Kata Vivere pericoloso merupakan sebuah ungkapan dalam Bahasa Italia yang artinya adalah hidup secara berbahaya.

Tentang TAVIP Indonesia

TAVIP Indonesia, adalah sebuah komunitas anak negeri yang beranggotakan orang-orang Indonesia yang memiliki nama sama dan unik, yaitu mengandung unsur TAVIP, baik di bagian awal, tengah maupun akhir namanya. Uniknya nama TAVIP karena memiliki latar belakang sejarah yaitu diambil dari pidato Bung Karno pada tanggal 17 Agustus 1964 dengan judul TAVIP (Tahun Vivere Pericoloso, diambil dari bahasa Itali, yang artinya tahun yang menyerempet-rempet bahaya). Pada masa-masa itulah, kami yang memiliki unsur nama TAVIP dilahirkan oleh para orang tua kami yang sangat mengagumi sosok Bung Karno, Sang Proklamator. Pada saat pidato itu pula lahir gagasan besar Bung Karno tentang Trisakti, yaitu Berdaulat secara Politik, Mandiri secara Ekonomi dan Berkepribadian secara Budaya.

Komunitas TAVIP Indonesia dideklarasikan pada tanggal 11 November 2011 pada Kongresnya yang pertama di Taman Rekreasi Wiladatika, Cibubur, Jakarta Timur

Saat ini Komunitas kami beranggotakan 564 orang, tersebar di seluruh Wilayah Indonesia dengan berbagai profesi. Ada polisi, tentara, pengacara, pengusaha, ustad, petani, PNS, guru, aktivis HAM, pegawai swasta, dokter, pilot, pelaut, arsitek, seniman dan sebagainya.

Untuk mengingat peristiwa bersejarah tersebut, ada sejumlah tempat yang diberi nama TAVIP, diantaranya :

Pasar TAVIP di Binjai, Sumatera Utara;

Jl. TAVIP di Daerah Tanah Sareal Jakarta Barat;

Gg. TAVIP di salah satu sudut Kota Sukabumi;

Gudang TAVIP di Stasiun Tugu Yogyakarta;

Jalur penerbangan udara int’l TAVIP pada koordinat 03 57 51.50 S 110 23 00.00 E;

Bis kota TAVIP yang beroperasi di Kota Jakarta pada sekitar tahun 60-70an;

Wayang TAVIP, yang sangat fenomenal, hasil karya Mohamad TAVIP dari Bandung

Ada juga film produksi Hollywood yang berjudul “The Year of Living Dangerously” yang artinya tentu saja TAVIP. Menceritakan situasi gawat pada tahun-tahun 60an, dengan bintang filmnya Mel Gibson.

Jadi, rata-rata insan yang bernama TAVIP, saat ini usianya sekitar 50an..

Semoga tetap tercatat dalam sejarah yang akan selalu diingat sepanjang masa…

Salam Persaudaraan TAVIP Indonesia

<nowiki>**</nowiki>

Saat ini Pengurus Inti TAVIP Indonesia periode 2015-2019 adalah ;

Ketua Umum : SAEPUL TAVIP

Wakil Ketua : TAVIP SETIAWAN

Sekretaris : TAVIP NOWO PRIANGGODO

Wakil Sekretaris : RETNO TAVIP WIJAYANI

Bendahara : TAVIP JIANG

Wakil Bendahara : CUCU FELITAVIP

Pada tanggal 11 Nopember 2011 telah berlangsung Kongres Tavip Indonesia bertempat di Taman Rekreasi Wiladatika Cibubur Jakarta, adapun kongres ini yang pertama kali diselenggarakan dari kumpulan orang-orang yang mempunyai nama yang sama yaitu Tavip.

Tidak kurang dari 100 orang peserta kongres hadir mengikuti pelaksanaan Kongres Tavip Indonesia. Hasil kongres ini menjadi bagian tidak terpisahkan dari sebuah cita-cita luhur dengan harapan dapat mewujudkan Bangsa Indonesia yang merdeka seutuhnya secara hakiki terbebas dari serempetan bahaya dalam segala bentuk dan Dimensi Kehidupan berbangsa dan bernegara. Pada kesempatan itu dilakukan juga Deklarasi Tavip Indonesia.



</doc>
<doc id="1575992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575992" title="Kabinet Uni Emirat Arab">
Kabinet Uni Emirat Arab

Kabinet Uni Emirat Arab () adalah otoritas dari pemerintah federal Uni Emirat Arab, merupakan badan federal eksekutif yang berada dibawah pengawasan Presiden dan Majelis Federasi Kebangsaan, dan menjadi pertimbangan khusus dan bisa mengeluarkan surat keputusan oleh mayoritas anggotanya jika suara agak sama dengan suara Presiden.

Sesuai dengan Undang-Undang Dasar Uni Emirat Arab Pasal 60, Anggota Kabinet memiliki kewenangan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1575994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575994" title="Axel Matthew Thomas">
Axel Matthew Thomas

Axel Matthew Thomas () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan anak dari Jeremy Thomas.

Sekarang sosoknya sering muncul di "infotainment " dan banyak dibicarakan orang karena ketampanan wajahnya. Hal ini terjadi setelah fenomena munculnya anak artis berwajah tampan yang banyak dibahas di berbagai media. Mungkin publik baru tahu sekarang bahwa ia adalah anak dari aktor Jeremy Thomas. Padahal sewaktu di sinetron, namanya tidak terlalu disorot.

Pada Juni 2014, ia memutuskan untuk berhenti sejenak dari dunia seni peran untuk lebih fokus dengan pendidikannya. Keputusan untuk cuti berakting ini sejatinya jadi keputusan berat untuknya. Sekarang, ia kuliah di North Seattle College, Seattle, Amerika Serikat. Hanya pada saat liburan ia bisa menerima tawaran untuk membintangi sinetron maupun film.



</doc>
<doc id="1575996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575996" title="Zapped">
Zapped

Zapped merupakan sebuah film Disney Channel Original Movie asal Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2014. Film yang disutradarai oleh Peter DeLuise ini pemainnya antara lain oleh Zendaya, Spencer Boldman dan masih banyak lagi. Zendaya portrays the lead role, Zoey Stevens. dan film ini dirilis pada 27 Juni 2014.



</doc>
<doc id="1575998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575998" title="Pentakosta.org">
Pentakosta.org

Pentakosta.org Adalah website resmi dari Gereja Pentakosta Indonesia yang di kelolah langsung oleh staf pengurus Gereja Pusat. Untuk mempermudah penyampaian dalam berbagai informasi, kegiatan, pelayanan dari pengurus pusat Gereja Pentakosta Indonesia kepada semua jemaat Pentakosta yang ada di indonesia.

= Fitur Utama =
Pentakosta.org menyediakan berbagai data. baik itu data base setiap sidang Gereja yang ada di indonesia. dan fitur-fitur pendukung lainnya.


= Fitur Khusus =
Pentakosta.org menyediakan fitur khusus untuk para jemaat GPI di seluruh indonesia yang mengakses website tersebut.

= Pranara Luar =

= Referensi =


</doc>
<doc id="1575999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1575999" title="Adradas">
Adradas

Adradas adalah kotamadya yang terletak di departemen provinsi Soria, Castile dan Leon, Spanyol.

Kotamadya Adradas memiliki luas sebesar 67,47 km².

Kotamadya Adradas memiliki penduduk sebanyak 58 jiwa.


</doc>
<doc id="1576000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576000" title="Verrell Bramasta">
Verrell Bramasta

Verrell Bramasta Fadilla Soedjoko, lebih dikenal sebagai Verrel Bramasta () adalah seorang aktor dan bintang iklan berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan anak pertama dari pasangan Venna Melinda dan Ivan Fadilla. Ia mengawali kariernya sebagai bintang sinetron, selain itu ia juga sering tampil di berbagai acara TV. Penampilan pertamanya sebagai pesinetron adalah di sinetron "Bintang di Langit" produksi SinemArt.

Anak pertama Venna Melinda dan Ivan Fadilla ini mulai mengikuti jejak orangtuanya menjadi bintang sinetron. Awal kariernya dimulai dari tawaran untuk menjadi bintang tamu di acara gelar wicara. Tetapi karena adanya talenta dan fisik yang mendukung, maka Verrell berniat untuk masuk dunia hiburan. Keikutsertaan Verrell dalam dunia hiburan Verrell mendapat dukungan penuh dari orangtuanya.

Sinetron pertama Verrell yaitu "Taman di Langit", yang dibintanginya pada tahun 2014. Sinetron ini ditayangkan oleh stasiun televisi RCTI. Selain itu, pada tahun 2014, Nickelodeon Indonesia Kids' Choice Awards memberikan kesempatan dia untuk menjadi pembaca salah satu nominasi.


Athalla Naufal (2017)





</doc>
<doc id="1576003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576003" title="Diskografi RAN (grup musik)">
Diskografi RAN (grup musik)




</doc>
<doc id="1576006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576006" title="Realisme (hubungan internasional)">
Realisme (hubungan internasional)

Realisme adalah mazhab teori hubungan internasional. Realisme adalah "spektrum ide" yang berpusat pada empat ide utama, yaitu grupisme politik, egoisme, anarki internasional, dan politik kekuasaan. Teori realisme politik berawal dari tulisan-tulisan Thomas Hobbes dan Niccolò Machiavelli, kemudian muncul sebagai pendekatan berbasis hubungan internasional pada masa selang antara Perang Dunia I dan Perang Dunia II.

Realisme adalah tradisi hubungan internasional yang berpusat pada empat ide utama.


Walaupun realisme baru ditetapkan sebagai disiplin formal dalam hubungan internasional pada Perang Dunia II, asumsi-asumsi utamanya telah dikemukakan di tulisan-tulisan terdahulu:

Realisme klasik menyatakan bahwa memang sudah sifat manusia untuk memaksa negara dan individu mengutamakan kepentingan di atas ideologi. Realisme klasik adalah ideologi yang memandang bahwa "pencarian kekuasaan dan niat untuk mendominasi adalah aspek mendasar sifat manusia".

Realisme modern bermula sebagai bidang penelitian mendalam di Amerika Serikat sepanjang dan setelah Perang Dunia II. Perubahan ini ikut dipengaruhi oleh para pengungsi perang Eropa seperti Hans Morgenthau.

Realisme klasik & modern ternama:

Mazhab Inggris percaya bahwa sistem internasional, meski strukturnya anarkis, membentuk "perkumpulan negara" yang norma dan kepentingan bersamanya memungkinkan adanya keteraturan dan stabilitas yang lebih baik daripada yang diberikan oleh realisme ketat. Buku karya penulis Mazhab Inggris ternama Hedley Bull, "The Anarchical Society" (1977), menjelaskan secara lengkap aliran ini

Realis liberal ternama:

Neorealisme berasal dari realisme klasik. Namun bukannya berfokus pada sifat manusia, neorealisme lebih berfokus pada struktur anarkis sistem internasional. Negara adalah aktor utama karena tidak ada monopoli politik pada kekuatan di atas negara berdaulat manapun. Walaupun negara masih menjadi aktor utama, perhatian yang lebih besar ditujukan pada kekuatan di atas dan dibawah negara melalui tingkat analisis atau perdebatan struktur-agen. Sistem internasional dilihat sebagai struktur yang bertindak terhadap negara, sedangkan individu di bawah negara bertindak sebagai agen terhadap negara secara keseluruhan.

Meski neorealisme memiliki fokus sistem internasional yang sama seperti mazhab Inggris, neorealisme memiliki penekanan yang berbeda pada sifat permanen suatu konflik. Untuk menjamin keamanan negara, negara harus bersiap menghadapi konflik melalui pembangunan ekonomi dan militer.

Neorealis ternama:

Realisme neoklasik dapat dilihat sebagai generasi ketiga realisme yang muncul setelah penulis klasik gelombang pertama (Thucydides, Machiavelli, Thomas Hobbes) dan kaum neorealis (khususnya Kenneth Waltz). Kata "neoklasik"-nya memiliki makna ganda: Realisme neoklasik menawarkan sifat klasiknya renaisans, atau realisme neoklasik adalah gabungan pendekatan neorealis dan realis klasik. Gideon Rose merupakan pencipta istilah ini dalam sebuah buku yang ia tulis.

Sejumlah pakar, termasuk Mark Laffey di School of Oriental and African Studies, dan Ronald Osborn di University of Southern California, berpendapat tentang "realisme kiri" dalam teori hubungan internasional sambil merujuk pada karya Noam Chomsky. Laffey dan Osborn sama-sama menulis di artikel terpisah di "Review of International Studies" bahwa pemahaman Chomsky tentang kekuatan di lingkup internasional mencerminkan asumsi analitis realisme klasik ditambah kritik moral radikal yang normatif atau "kiri" terhadap negara.




</doc>
<doc id="1576007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576007" title="Membakar Gairah">
Membakar Gairah

Membakar Gairah adalah film aksi laga dewasa lanjutan dari film Panther yang dibintangi aktor kawakan Barry Prima dan aktris cantik Debby Carol dirilis pada tahun 1996.

Natasha (Debby Carol) kesulitan mengumpulkan kembali hak miliknya dari peninggalan ayahnya,karen melibatkan sindikat intenasional yang diketuai oleh Leon Logo (Golden Kasmara). Untuk ini ia dibantu oleh Jack (Barry Prima)



</doc>
<doc id="1576008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576008" title="Realisme klasik (hubungan internasional)">
Realisme klasik (hubungan internasional)

Realisme klasik adalah teori hubungan internasional yang dicetuskan pada era pasca-Perang Dunia II untuk menjelaskan bahwa politik internasional adalah hasil dari sifat manusia. Teori ini dikaitkan dengan para pemikir seperti Machiavelli dan Hobbes. Pemikir modern yang dikaitkan dengan realisme klasik adalah Hans Morgenthau dan Carl von Clausewitz. Pemikiran realis klasik telah digantikan oleh neorealisme setelah karya Kenneth Waltz diterima secara luas. Kenneth Waltz menekankan pada rasionalitas alih-alih sifat manusia sebagai penyebab konflik politik.

Hans Morgenthau menulis dalam bukunya, "Politics Among Nations" (1948), bahwa "politik diatur oleh hukum-hukum objektif yang berasal dari sifat manusia." Sifat manusia memiliki kelemahan, karena itu konflik muncul sebagai hasil alamiah dari perebutan kekuasaan antar negara. Morgenthau berpendapat bahwa karena politik diatur oleh objektivitas sifat manusia, sebuah teori hubungan internasional bisa dikembangkan dengan membayangkan diri sendiri sebagai negarawan untuk memprediksi keputusan politik selanjutnya.


</doc>
<doc id="1576010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576010" title="Anarki (hubungan internasional)">
Anarki (hubungan internasional)

Dalam teori hubungan internasional, anarki adalah konsep bahwa sistem dunia tidak punya pemimpin: tidak ada pemerintahan berdaulat universal atau pemerintahan dunia. Karena itu tidak ada yang kekuatan koersif yang superior secara hierarkis yang dapat menyelesaikan permasalahan, memberlakukan hukum, atau menata sistem seperti politik dalam negeri. Dalam hubungan internasional, anarki diterima luas sebagai titik awal teori hubungan internasional.

Meski sejumlah ilmuwan politik memakai kata "anarki" untuk menyebut dunia dalam ketidakteraturan, kekacauan, atau konflik, ilmuwan lainnya melihat anarki sebagai cerminan tatanan sistem internasional—negara-negara merdeka tanpa adanya pemerintah pusat di atasnya.

Konsep anarki merupakan fondasi teori hubungan internasional realis, liberal, neorealis, dan neoliberal. Teori konstruktivis meragukan bahwa anarki adalah keadaan dasar sistem internasional; Alexander Wendt, pemikir konstruktivis modern yang paling berpengaruh, sering dikutip mengatakan, "Anarki adalah segala hal yang dilakukan oleh negara". Artinya, anarki tidak inheren di dalam sistem internasional, melainkan hanya ciptaan negara di dalam sistem. Pandangan konstruktivis ini berbeda dengan mazhab teori hubungan internasional lainnya.


</doc>
<doc id="1576020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576020" title="Vaksinasi kucing">
Vaksinasi kucing

Vaksinasi kucing adalah pemberian vaksin ke dalam tubuh kucing dengan tujuan agar kucing mendapatkan kekebalan tubuh yang tinggi dan dilindungi dari berbagai serangan penyakit. Umumnya kucing akan mulai divaksinasi pada umur sekitar 8-9 minggu. Kekebalan kucing yang diterima dari induknya melalui susu akan mulai berkurang ketika berumur 8-9 minggu, sehingga kucing perlu divaksinasi. Selain itu, kucing juga perlu divaksinasi ulang, agar kekebalan tubuh yang dimiliki oleh kucing tetap tinggi dan kucing tidak akan mudah terserang penyakit. Jika tidak di vaksinasi ulang, hal ini dapat menyebabkan kekebalan kucing menurun dan kucing jadi mudah terserang penyakit.

Vaksinasi hanya harus diberikan kepada kucing yang sehat, karena vaksinasi bersifat pencegahan. Kucing hamil dan yang sedang menyusui tidak boleh divaksinasi. Kucing yang sehat berarti kucing tersebut bebas dari kutu, tidak sedang diare, tidak sedang demam, tidak sedang muntah-muntah, dan tidak ada radang (pada mata, telinga atau mulut). Kucing yang kurang sehat juga tidak bolah diberi vaksinasi, dan jika diberi akan dapat membuatnya menjadi terkena penyakit. Selain itu, walaupun kucing sudah divaksinasi, kucing tetap saja dapat terkena penyakit, tetapi biasanya penyakit yang tidak parah.

Kucing yang setelah divaksin akan mengalami kelesuan. Kucing tidak akan mau makan selama 1-2 hari dan ada juga kucing yang mengalami bengkak pada area bekas suntik setelah diberi vaksin. Kucing yang telah di vaksin tidak boleh dimandikan selama 1 minggu dan tidak boleh dibawa pergi keperjalanan yang jauh. Kucing juga tidak boleh di-"groming" (merapihkan bulu pada kucing) selama 2 minggu setelah divaksin, agar kucing tidak stres dan agar kekebalan tubuhnya dapat terbentuk.




</doc>
<doc id="1576029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576029" title="Marching Band Bahana Cendana Kartika Riau">
Marching Band Bahana Cendana Kartika Riau

Marching Band Bahana Cendana Kartika Riau merupakan unit marching band yang berasal dari kota Rumbai, Pekanbaru provinsi Riau di bawah naungan YPC Rumbai dan PT. Chevron Pacific Indonesia. MB BCK Riau adalah pelopor terbentuknya unit marching band di lingkungan YPC distrik lainnya, seperti MB BCK distrik Duri dan MB BCK Distrik Minas. Namun kini MB BCK Minas sudah tidak aktif. Secara umum, MB BCK memiliki tujuan dasar yakni untuk menciptakan insan muda yang terhindar dari hal-hal negatif, dan senantiasa berkarya untuk keluarga, yayasan, dan negara.

MB BCK Riau dibentuk 2 April 1987 di Rumbai, Pekanbaru sebagai satu dari banyak kegiatan ekstrakurikuler di lingkungan Sekolah Cendana. MB BCK Riau (dahulu dikenal dengan MB BCK Rumbai) adalah unit marching band pertama yang bernaung di bawah Yayasan Pendidikan Cendana (YPC) dan PT.Caltex Pacific Indonesia (Sekarang PT. Chevron Pacific Indonesia). Setiap tahun, MB BCK Riau berpartisipasi di perhelatan yang diselenggarakan oleh pemerintah Riau. Selain itu juga mengikuti kejuaraan marching band berskala nasional (GPMB) tiap akhir tahun. MB BCK Riau memiliki keterkaitan dengan Marching Band Bahana Cendana Kartika Duri dan Marching Band Bahana Cendana Kartika Junior Duri, karena lahir dan di bawah pengawasan yayasan yang sama, yaitu YPC dan PT.CPI. Walaupun berdiri di yayasan yang sama, tetapi MB BCK Riau dan MB BCK Duri adalah unit yang berbeda, karena pembina, anggota, lokasi markas serta alat yang digunakan berbeda. Kedua unit bersaing dengan menjunjung sportivitas tinggi jika keduanya mengikuti suatu kejuaraan secara bersamaan. Program pelatihan MB BCK Riau berlangsung setiap Selasa dan Kamis pkl 04:00 WIB.





</doc>
<doc id="1576031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576031" title="Ministop">
Ministop

Ministop juga beroperasi di Korea Selatan, Filipina, Indonesia, China, Vietnam dan Kazakhstan.


</doc>
<doc id="1576032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576032" title="Sajian lembut">
Sajian lembut

Sajian lembut adalah jenis es krim yang lebih lumbut ketimbang es krim reguler, sebagai hasil dari udara yang dicampurkan pada saat pembekuan. Es krim sajian lembut telah dijual secara komersial sejak akhir 1930an.


</doc>
<doc id="1576033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576033" title="Sundae">
Sundae

Sundae adalah sebuah makanan penutup es krim manis. Makanan ini biasanya terdiri dari satu atau lebih dari satu skup es krim yang diberi saus atau sirup, dan dalam beberapa kasus topping lainnya meliputi coklat butir, krim kocok, ceri Maraschino, atau buah lainnya (seperti pisang dan nanas dalam es krim pisang.).



</doc>
<doc id="1576097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576097" title="Es krim neapolitan">
Es krim neapolitan

Es krim neapolitan adalah es krim yang dibuat dalam bentuk blok yang setiap bagiannya terdiri dari rasa vanila, coklat, dan stroberi dalam bungkus yang sama (biasanya tidak ada pembatas diantaranya).

Es krim neapolitan dinamai pada akhir abad ke-19


</doc>
<doc id="1576108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576108" title="Roti lapis es krim">
Roti lapis es krim

Roti lapis es krim adalah sebuah makanan manis beku yang berupa es krim yang dijepitkan di antara dua biskuit/kue kering atau potongan kue sehingga terlihat seperti roti lapis.

Di Australia, roti lapis es krim diberi nama komersial ""Giant Sandwich"" (dikenali dari bungkus biru dan merah jambu yang khas), dan ""Monaco Bar"" (dikenali oleh pembungkus logam emas dan warna hitamnya) di negara bagian Timur. Varian lainnya termasuk jajanan "Kue kering", "Maxibon" (dengan roti lapis es krim satu setengah) dan "Maxibon Cookie", dan ""Pat and Stick's Homemade range"" (dapat dikenali dengan bentuk lingkarannya).

Roti lapis es krim asli biasa dikenal sebagai ""cream between"" (lapisan krim di tengah). Seseorang membeli selembar es krim kecil yang dibungkus kertas dan meletakkannya di antara dua wafer.

Roti lapis es krim Iran klasik disebut بستنی نانی yang artinya es krim roti, dan dibuat dengan es krim tradisional Iran dalam dua potong wafer.
Es krim tradisional Iran biasanya terbuat dari susu kocok, telur, gula, saffron, sa'lab, air mawar, atau vanila.

Di Amerika Utara, roti lapis es krim adalah sepotong es krim, biasanya es krim vanila meskipun varian rasa lain bisa digunakan, dijepit di antara dua wafer, biasanya wafer coklat dan berbentuk persegi panjang. Ini awalnya dibuat dan dipatenkan oleh Jack Delaney, Tim Jones, John Defilippis, dan Sam West pada tahun 1963. Lukisan dari Jersey Shore sekitar tahun 1905 ""Di pantai, Atlantic City"", menunjukkan roti lapis es krim populer dengan harga masing-masing 1 ¢ (satu sen). Chipwich, di mana es krim (biasanya vanilla) dijepit di antara dua kue "chocolate chip", juga populer.

Di Israel, roti lapis es krim umumnya dikenal sebagai ""Kasata"" (קסטה dalam bahasa Ibrani). Nama tersebut menemukan asal usulnya dalam variasi makanan penutup Italia yaitu "Cassata", yang terdiri dari kue bolu dan lapisan es krim. Kasata Israel, yang saat ini tidak ada hubungannya dengan Cassata Italia, cukup populer. Biasanya terdiri dari dua biskuit tebal yang menahan campuran es krim vanila dan es krim rasa coklat.

Pedagang/ penjual es krim lokal dengan gerobak dorong mereka yang berkeliling kota terkadang menawarkan roti lapis es krim, dan roti menjadi pandejal.

Es krim wafer adalah sejenis es krim yang populer di Singapura, yang kerap dikenal dengan sebutan es krim potong ("cut ice cream"), yang terdiri dari dua wafer yang menjepit satu blok es krim. (Ini berbeda dengan "potongan es" yang tersedia secara komersial, yang merupakan es krim prisma persegi panjang yang dipasang di atas tongkat kayu). Vendor biasanya ditemukan di sepanjang Orchard Road dan Chinatown dan di luar sekolah. Istilah sehari-hari untuk itu adalah "es krim pia", yang diterjemahkan menjadi "es krim biskuit" dalam dialek Hokkien.

Citarasa umum yang ditawarkan meliputi riak, kacang merah, ubi jalar, jagung manis, durian, melon, "peppermint", coklat, dan "chocolate chip".

Vendor es krim wafer juga menjual balok es krim yang sama pada irisan roti warna-warni, baik kerucut atau cangkir yang tidak terjepit di antara wafer.

Balok es krim pada es krim ini pada dasarnya adalah sebuah es krim es yang besar, yang kemudian dipotong (dengan demikian nama potong atau "cut" dalam bahasa Inggris) dan terjepit di antara dua wafer. Ada perbedaan antara negara-negara: pedagang kaki lima Singapura tidak menawarkan roti lapis es krim yang dibungkus secara individual seperti yang dilakukan Australia.

Di Britania Raya atau Inggris secara keseluruhan, sebuah wafer es krim terdiri dari satu balok kecil es krim di antara dua biskuit wafer persegi panjang, merupakan alternatif populer untuk kerucut sampai tahun 1980-an. Sejak itu telah menurun dan sekarang jarang terlihat. Sebuah "wafer nougat" juga tersedia, terdiri dari lapisan nougat yang terjepit di antara dua wafer dan dilapisi dengan coklat di sekitar tepinya. Biasanya balok es krim vanila (atau lapisan "soft-serve") dijepit di antara satu wafer polos dan satu nougat yang tertutup cokelat. Wafer nougat datang dalam varian ganda atau tiga, tergantung pada jumlah wafer nougat dalam konstruksi.

Di Skotlandia dan Irlandia mereka dikenal sebagai ""slider"" atau wafer es krim, dan biasanya disajikan sebagai es krim vanila yang dijepit di antara dua wafer cokelat persegi panjang. "Nougat ganda" adalah es krim yang terjepit di antara dua wafer nougat. Wafer tidak tercakup dalam coklat, hanya ujungnya. Pabrikan utama di Glasgow adalah "Verbest Cream Wafer Company" yang berhenti setelah pemilik pabriknya meninggal pada tahun 1963.

Di Vietnam, roti lapis es krim disebut "" yang umumnya dijual di jalanan sebagai makanan ringan.




</doc>
<doc id="1576111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576111" title="Es krim mochi">
Es krim mochi

Es krim mochi adalah sebuah makanan manis asal Jepang yang terbuat dari mochi yang diisi es krim. Es krim mochi sekarang terkenal di Amerika Utara, Eropa, dan Afrika.

Es krim mochi ukurannya kecil



</doc>
<doc id="1576113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576113" title="Fisherman's Friend">
Fisherman's Friend

Fisherman's Friend adalah merek permen mentol yang diproduksi oleh perusahaan Lofthouse di Fleetwood, Lancashire, Inggris.

Fisherman's Friend aslinya dikembangkan oleh ahli farmasi James Lofthouse pada 1865 untuk meringankan berbagai masalah pernafasan yang diderita oleh nelayan yang bekerja dalam kondisi ekstrim di dasar laut dalam laut Utara. Meskipun ia mengembangkannya sebagai obat cair yang sangat kuat yang mengandung mentol dan minyak kayu putih, Lofthouse kemudian membuat cairan menjadi tablet hisap kecil agar lebih mudah untuk pendistribusiannya.



</doc>
<doc id="1576115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576115" title="Ricola">
Ricola

Ricola Ltd./Ricola AG adalah sebuah perusahaan permen penyegar dan permen mint di Switzerland. Perusahaan tersebut utamanya menggunakan bahan-bahan herbal. Kantor pusat Ricola terletak di Laufen, Wilayah Basel.

Ricola dimulai pada 1930 ketika Emil Wilhelm Richterich mendirikan Confiseriefabrik Richterich & Co. Laufen



</doc>
<doc id="1576116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576116" title="Aneurisma otak">
Aneurisma otak

Aneurisma otak merupakan tonjolan yang rapuh pada bagian yang lemah dari pembuluh darah di otak. Jika tidak diobati, tekanan darah yang ada dapat menyebabkan dinding pembuluh darah tersebut menjadi makin lemah, sehingga memungkinkan aneurisma untuk tumbuh, dan akhirnya aneurisma bisa pecah, yang kemudian menyebabkan stroke.

Aneurisma otak adalah penyakit yang mematikan. Aneurisma otak ini bukan disebabkan oleh faktor genetik atau keturunan, melainkan berkembang seiring dengan semakin bertambahnya usia seseorang.



</doc>
<doc id="1576120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576120" title="Craniosynostosis">
Craniosynostosis

Craniosynostosis (Kraniosinostosis) adalah kelainan berupa penutupan sambungan tulang kepala yang terlalu dini. Akibat dari penutupan sambungan tulang yang terlalu dini ini adalah bentuk kepala yang lebih kecil daripada normal. Ukuran kepala yang kecil ini karena tulang-tulang kepala tidak dapat berkembang dan disebut sebagai microcephaly atau mikrosefali atau kepala kecil.

http://snei.or.id/medical-condition/craniosynostosis-microcephaly-kelainan-bentuk-kepala-kepala-kecil/


</doc>
<doc id="1576121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576121" title="Chiari Malformation">
Chiari Malformation

Kelainan Chiari adalah adanya tonjolan sebagian otak kecil yang masuk ke dalam rongga sumsum tulang belakang leher. Kelainan ini ditemukan oleh seorang ilmuwan bernama Hans Chiari. Normalnya, rongga sumsum tulang belakang di leher hanya berisi sumsum tulang belakang leher (korda spinalis servikal) dan cairan. Tetapi pada Kelainan Chiari ini, rongga sumsum tulang belakang diisi juga oleh tonjolan dari otak kecil. Akibatnya rongga sumsum tulang belakang leher akan menjadi sesak dan sumsum tulang belakang menjadi terdesak oleh tonjolan tersebut.

Gejala dari Chiari malformation adalah gangguan rasa raba pada lengan, nyeri di belakang kepala yang dipicu oleh batuk, bersin, atau setelah latihan fisik. Pada kelainan yang lebih berat dapat muncul kekakuan atau kelumpuhan satu atau lebih anggota gerak.<br>

Pemeriksaan Fisik dan Pemeriksaan MRI.

Apabila pasien telah positif menunjukan gejala tertentu, tindakan operasi wajib dilakukan. Operasi dilakukan dengan membuat ruang buatan di belakang kepala agar tonjolan tersebut tidak menekan sumsum tulang belakang.<br>

Kondisi Penanganan Chairi Malformation Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya


</doc>
<doc id="1576122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576122" title="Encephalocele">
Encephalocele

Encephalocele adalah benjolan yang terjadi di wajah dan kepala karena gangguan penutupan tabung saraf. Pada saat kehamilan tiga bulan pertama, tabung saraf yang membentuk tulang kepala dan tulang belakang seharusnya sudah menutup dengan sempurna. Tetapi, karena sesuatu hal, penutupan ini menjadi terganggu karena jaringan otak tidak mau memisahkan diri dari lapisan luar atau kulit. Akibat tidak lepasnya jaringan otak tersebut, menyebabkan ada sebagian otak yang tertinggal di luar dan mengganggu penutupan tulang kepala atau tulang belakang.

Bentuk Fisik dari encephalocele adalah munculnya benjolan di wajah (frontal encephalocele) atau di belakang kepala (oksipital encephalocele). Jenis encephalocele yang di wajah biasanya lebih “jinak” dibandingkan yang di belakang kepala. Hampir tidak ada gangguan tumbuh kembang pada jenis yang frontal. Beberapa pasien mengalami gangguan mata karena pendesakan oleh benjolan. Kebutaan jarang sekali terjadi kecuali apabila memang ada cacat mata.

Pemeriksaan fisik adalah yang terpenting. Pemeriksaan lainya, Pemeriksaan tambahan berupa CT scan berfungsi untuk mengetahui apakah ada kelainan lain yang mengikuti, seperti hidrosefalus, kista arakhnoid.

Cara satu-satunya untuk menghilangkan benjolan dan menutup serta menutup dan membentuk kembali tulang hidung yang terbentuk.

Kondisi Penanganan Encephalocele Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya


</doc>
<doc id="1576123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576123" title="NGC 6334">
NGC 6334

NGC 6334 (juga dikenal sebagai Nebula Cakar Kucing, Nebula Cakar Beruang dan Gum 64) adalah nebula emisi yang terletak di rasi bintang Scorpius. Nebula ini ditemukan oleh astronom John Herschel pada tanggal 7 Juni 1837, yang diamati dari Tanjung Harapan di Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1576125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576125" title="Kateterisasi otak">
Kateterisasi otak

Kateterisasi otak () adalah suatu jenis pemeriksaan yang menggunakan sinar X. Selain itu juga menggunakan zat kontras dan sebuah kamera untuk membuat gambar dari aliran darah di dalam otak dan membuat untuk melihat peta pembuluh darah di dalam otak dan leher. Nantinya akan diketahui bagaimana darah mengalir di dalam bagian-bagian sirkulasi pembuluh darah.



</doc>
<doc id="1576126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576126" title="Kelainan Kraniofasial">
Kelainan Kraniofasial

Kelainan kraniofasial adalah kelainan yang mengenai kranio (tulang kepala) dan fasial (tulang-tulang wajah). Kelainan ini adalah kelainan genetik, tetapi tidak selalu diturunkan. Kelainan ini mempunyai spektrum mulai dari yang ringan hingga yang berat atau mengenai beberapa anggota tubuh yang lain (yang disebut juga dengan Sindrom Kraniofasial).



</doc>
<doc id="1576128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576128" title="Adobe Shockwave">
Adobe Shockwave

Adobe Shockwave Player adalah sebuah browser plugin dari Adobe Systems yang cara kerjanya mirip dengan Adobe Flash Player. Format yang didukung antara lain SWF, FLV, dan FLM. Adobe Shockwave Player memiliki beberapa fitur yang tidak ada pada adobe flash player, diantaranya SWF Script developer pada Flash Player harus dibuat pada utiliti yang lain seperti Adobe Flash Pro sedangkan dengan Shockwave player, developer bisa membuat Script SWF langsung pada desktop.


</doc>
<doc id="1576130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576130" title="Adobe Soundbooth">
Adobe Soundbooth

Adobe Soundbooth adalah program penyunting suara dan musik dari Adobe Systems. Termasuk dalam Creative Suite 6, tetapi bisa dibeli sendirian. Program ini banyak digunakan untuk pengolahan suara audio, membuat musik, dan mengedit musik. Fitur-fitur yang ada didalamnya antara lain: Multitrack Editing, Channel Editing, Audio Recorder, Noise Remover, Tempo Controller, Audio Channel Mapping, dan VSTi Effect. Banyak stasiun penyiaran Radio di indonesia yang menggunakan program ini untuk broadcasting dan pemotongan suara. Program ini juga banyak digunakan untuk memisahkan suara manusia dengan suara lain.


</doc>
<doc id="1576145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576145" title="Mata Najwa">
Mata Najwa

Mata Najwa adalah program gelar wicara yang dipandu oleh jurnalis senior, Najwa Shihab.

Musim pertama disiarkan perdana di MetroTV sejak 25 November 2009, Mata Najwa konsisten menghadirkan topik-topik menarik dengan narasumber kelas satu. Talkshow ini ditayangkan setiap hari Rabu pukul 20.00 hingga 21.30 WIB.
Sejumlah tamu istimewa telah hadir dan berbicara di Mata Najwa, diantaranya Presiden RI ke-3, Bacharuddin Jusuf Habibie (episode: Habibie Hari Ini), Presiden RI ke-5 Megawati Soekarnoputri (episode: Apa Kata Mega ?), Mantan Wakil Presiden Boediono (episode: Di Balik Diam Boediono), Wakil Presiden Jusuf Kalla (episode: Pemimpin Bernyali), Menteri BUMN Dahlan Iskan (episode: Komandan Koboi), dan Gubernur DKI Jakarta yang sekarang Presiden Indonesia, Joko Widodo (episode: Laga Ibu kota).

Musim pertama Mata Najwa resmi berakhir pada tanggal 23 Agustus 2017 dengan keputusan pemandu (tuan rumah) Mata Najwa untuk mengakhiri karier di MetroTV sekaligus sebagai tuan rumah Mata Najwa. Episode terakhir Mata Najwa di MetroTV adalah "Catatan Tanpa Titik" yang ditayangkan pada tanggal 30 Agustus 2017. Musim kedua Mata Najwa kembali tayang di Trans7 mulai 10 Januari 2018, dengan episode pertamanya berjudul "Indonesia Rumah Kita".

Mata Najwa juga pernah menghadirkan gambar eksklusif di dalam sel tahanan Lapas Sukamiskin dan Rutan Cipinang dalam episode ”Penjara Istimewa”. Di tayangan tersebut, Najwa ikut melakukan inspeksi mendadak dan berbincang langsung dengan terpidana kasus korupsi, Gayus Halomoan Tambunan, Adrian Waworuntu, Agusrin Najamuddin dan Anggodo Widjojo.

Inspirasi cerita film muncul saat Charles Gozali melihat tayangan Mata Najwa episode "Hidup Dalam Stigma" yang tayang pada Oktober 2013. Beberapa bulan kemudian, Charles bersama sederet pemeran papan atas seperti Marsha Timothy, Acha Septriasa, Mathias Muchus, Darius Sinathrya, Butet Kartaredjasa, hingga Wulan Guritno mewujudkan gagasan Charles itu dalam film, "Nada Untuk Asa".




</doc>
<doc id="1576155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576155" title="Pemanggang roti">
Pemanggang roti

Pemanggang roti adalah sebuah alat yang digunakan untuk membuat roti panggang.

Pemanggang roti elektrik pertama diciptakan oleh Alan MacMasters di Edinburgh, Skotlandia pada 1893.



</doc>
<doc id="1576159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576159" title="Roti panggang">
Roti panggang

Roti panggang (bahasa Inggris: toast) merujuk kepada kepingan roti yang dibakar atau dipanggang dengan proses radiasi termal sehingga roti menjadi lebih kecoklatan dan garing. Warna kecoklatan adalah hasil dari reaksi Maillard mengubah rasa roti dan membuatnya lebih kering sehingga lebih mudah untuk menaburkan topping di atasnya. Memanggang roti adalah metode umum untuk membuat roti basi menjadi lebih enak. Roti sering dipanggang menggunakan "toaster " atau pemanggang roti, tetapi oven juga bisa digunakan. Meskipun banyak jenis roti yang dapat dipanggang, yang paling umum digunakan adalah "roti iris", mengacu pada roti yang sudah diiris dan dikemas saat dibeli dan mungkin berwarna putih, coklat, multigrain, dan lain-lain.

Roti panggang umumnya dimakan dengan olesan mentega atau margarin, dan bahan olesan dengan rasa dasar manis, contohnya selai atau jelly. Di beberapa wilayah, ada juga yang menggunakan olesan dengan rasa gurih seperti selai kacang dan ekstrak ragi yang juga populer. Ketika dioles mentega, roti panggang juga dapat disajikan sebagai pendamping hidangan gurih, terutama sup atau semur, atau ditaburi atasnya dengan bahan-bahan yang lebih sehat seperti telur atau kacang panggang sebagai makanan ringan. Roti panggang adalah menu sarapan umum. Sementara jenis roti iris paling umum, seperti bagel dan muffin Inggris juga dipanggang. Studi ilmiah pada awal 2000-an menemukan bahwa roti panggang mungkin mengandung karsinogen yang disebabkan oleh proses pencoklatan.

Meskipun sama, ada perbedaan mendasar antara roti panggang dan roti bakar yaitu media yang digunakan untuk memanaskan roti. Roti panggang cenderung menggunakan alat yang tidak menggunakan api secara langsung untuk memanaskan yang secara singkat mengandalkan proses radiasi termal, sementara roti bakar bisa menggunakan api secara langsung dalam proses pembuatannya.

Kata roti panggang dalam bahasa Inggris yaitu "toast" memiliki definisi "potongan roti yang dikeringkan dengan panas", diambil dari kata "torrere" yang artinya ""to burn"" atau membakar. Referensi pertama untuk roti panggang dalam cetakan adalah dalam resep untuk Oyle Soppys (penyedap bawang yang direbus dalam satu galon bir basi dan satu liter minyak) yang berasal dari 1430. Pada 1400-an dan 1500-an, roti panggang dibuang atau dimakan setelah digunakan sebagai penyedap untuk minuman. Pada 1600-an, roti panggang masih dianggap sebagai sesuatu yang harus dimasukkan ke dalam minuman. Dalam drama 1602-nya, "The Merry Wives of Windsor", Shakespeare memberi Falstaff kalimat: "Ambilkan aku satu perempat karung; dan masukkan roti panggang ke dalamnya." Pada 1700-an, ada referensi untuk "bersulang" (arti lain "toast" untuk minum) sebagai isyarat yang menunjukkan ketertarikan seksual bagi seseorang: "Ay, Nyonya, akhir-akhir ini seluruh Kebanggaan Hidup Anda menjadi Pujaan Umum di setiap Meja Publick." Roti panggang telah digunakan sebagai elemen masakan haute Amerika sejak setidaknya tahun 1850-an.

Dalam dapur modern saat ini, metode umum yang digunakan untuk memanggang roti adalah dengan memakai pemanggang roti atau "toaster", perangkat elektronik yang dibuat sesuai dengan tujuan penggunaannya. Untuk menggunakan toaster modern, potongan roti diletakkan di celah sempit pada bagian atas toaster, lalu toaster diatur untuk mendapatkan pengaturan yang benar (beberapa mungkin memiliki pengaturan yang lebih rumit daripada yang lain) dan kemudian tuas di bagian depan atau samping ditekan ke bawah. Roti panggang sudah siap atau matang ketika tuas mencapai titik atas dan berhenti dengan tanda bunyi bersamaan dengan keluarnya roti panggang. Jika roti belum cukup matang, tuas dapat ditekan kembali.

Roti yang dipanggang dalam pemanggang konvensional dapat "berkeringat" saat disajikan (misalnya air mengumpul di permukaan roti panggang yang dingin). Hal ini terjadi karena uap air dalam roti menjadi uap saat dipanggang karena panas dan ketika didinginkan uap mengembun menjadi tetesan air di permukaan roti.

Ini juga dapat dipanggang oleh "conveyor toaster", yang perangkatnya sering digunakan di hotel, restoran, dan lokasi layanan makanan lainnya. Alat tersebut bekerja dengan memiliki satu elemen pemanas di bagian atas dan satu di bagian bawah dengan sabuk konveyor logam di tengah yang membawa roti panggang di antara dua elemen pemanas. Ini memungkinkan roti panggang dibuat secara konsisten karena lebih banyak irisan dapat ditambahkan kapan saja tanpa menunggu roti yang dipanggang sebelumnya muncul.

Roti juga dapat dipanggang di atas pemanggang terbuka (atau "broiler"), di oven terbuka, atau ditaruh di bagian rak oven. "Roti bakar oven" ini biasanya diolesi mentega sebelum dipanggang. Oven pemanggang roti ("toaster oven") adalah peralatan kecil khusus yang dibuat untuk memanggang roti atau untuk memanaskan sedikit makanan lainnya.

Roti juga bisa dipanggang dengan memegangnya dekat tetapi tidak langsung di atas nyala api terbuka, seperti api unggun atau perapian karena cenderung dapat menghanguskan roti secara total dan menghasilkan roti bakar yang sebenarnya; peralatan memanggang khusus (misalnya garpu pemanggang) dibuat untuk tujuan ini. Sebelum penemuan peralatan memasak modern seperti pemanggang roti dan pemanggang, roti telah diproduksi dalam oven selama ribuan tahun, roti panggang dapat dibuat dalam oven yang sama.

Banyak merek dari roti iris yang tersedia, dan beberapa diantaranya menyediakan untuk bisa dipanggang.

Pada zaman modern ini, roti panggang umumnya dimakan bersama mentega atau margarin yang dioleskan di atasnya, dan juga bisa disajikan dengan selai, bahan olesan lain, atau bahan taburan/ topping selain dari mentega. Roti panggang beserta selai dan marmalade merupakan varian populer. Bahan lain yang juga bisa dinikmati bersama roti panggang adalah selai cokelat, krim keju, dan selai kacang. Ekstrak ragi seperti Marmite di Britania Raya, Selandia Baru, dan Afrika Selatan, lalu Vegemite di Australia adalah bahan olesan tradisional. Beberapa roti lapis, seperti misalnya BLT, lebih sering menggunakan roti panggang daripada roti biasa pada umumnya.

Roti panggang adalah komponen penting dalam banyak menu sarapan, dan juga menjadi menu penting dalam menu diet makanan lembut ("bland diet") untuk orang yang memiliki masalah pencernaan seperti diare.

Di Britania Raya, hidangan yang populer di kalangan anak-anak adalah telur rebus yang dimakan bersama roti panggang prajurit saat sarapan. Potongan roti panggang (para prajurit) dicelupkan ke dalam kuning telur berair melalui lubang yang dibuat di bagian atas kulit telur, dan dimakan.

Di Sri Lanka selatan, roti bakar biasanya dipasangkan dengan sup kari dan teh mint.

Pada tahun 2013, "roti panggang buatan" telah menjadi tren makanan yang signifikan di kota-kota Amerika kelas atas seperti San Francisco, di mana beberapa komentator mengecam meningkatnya jumlah restoran dan toko roti yang menjual roti panggang yang dibuat dengan harga tinggi yang tidak masuk akal.

Tiap potongan roti panggang dapat mengandung Benzo[a]pyrene dan akrilamida dalam jumlah banyak, yang merupakan jenis karsinogen yang muncul selama proses pemanggangan yang membuat roti menjadi kecoklatan. Kadar akrilamida yang tinggi juga dapat ditemukan pada makanan kaya karbohidrat lainnya yang dipanaskan. Semakin gelap warna permukaan roti bakar, semakin tinggi konsentrasi akrilamida. Itulah sebabnya, menurut rekomendasi yang dibuat oleh British Food Standards Agency (Badan Standar Makanan Inggris), roti harus dipanggang dengan warna paling terang yang dapat diterima.

Keju dan marshmallow juga dipanggang dengan memanfaatkan radiasi termal. Roti lapis keju panggang menyajikan keju panggang dan roti panggang. Bagel, muffin Inggris, kue-kue Pop Tart, dan crumpet adalah makanan lain yang juga bisa dipanggang.



</doc>
<doc id="1576171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576171" title="Kabinet Irak">
Kabinet Irak

Kabinet Irak () adalah dewan eksekutif yang ada di Pemerintahan Irak. Dewan Perwakilan Rakyat Irak memilih Presiden Irak yang disetujui oleh Perdana Menteri Irak yang pada gilirannya menunjuk Kabinet, yang semuanya harus disetujui oleh Dewan Perwakilan.

Kabinet saat ini telah disetujui oleh Dewan Perwakilan pada tanggal 21 Desember 2010, setelah pemilihan umum pada Maret 2010. Nama-nama menteri sejumlah tiga puluh lima orang disetujui, dan posisi lainnya diisi oleh menteri sementara hingga diputuskan penunjukan menteri tetap.



</doc>
<doc id="1576174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576174" title="Ular cabai">
Ular cabai

Ular cabai atau ular cabe (Calliophis intestinalis) adalah sejenis ular berbisa dari suku Elapidae. Ular berukuran kecil ini menyebar terbatas (endemik) di Asia Tenggara. Dalam bahasa Inggris ia dikenal sebagai "Banded Malayan Coral Snake", "Banded Coral Snake", atau "Malayan Striped Coral Snake". Dalam bahasa Melayu dinamai "ular tali kasut", yang berarti 'ular tali sepatu' karena melihat rupanya.

Ular yang bertubuh kecil, panjang dan ramping; panjang total tubuhnya mencapai 58 cm (catatan lain menyebutkan hingga 71 cm). Kepalanya kecil dan sedikit memipih rata, tak terbedakan dari lehernya, dan moncongnya membulat; sebuah bintik segitiga keputihan terdapat pada masing-masing pelipisnya.

Punggung berwarna kehitam-hitaman, dengan sejalur garis tipis membujur di atas tulang belakang ("vertebrae") yang berwarna jingga, kuning, atau keputihan; garis ini bercabang di atas kepalanya. Pada masing-masing sisi tubuh bagian bawah terdapat lagi satu garis putih yang membujur hingga ke ekornya. Sisi perut putih (kekuningan) dengan belang-belang hitam, dengan warna merah terang di bawah ekornya.

Sisik-sisik dorsal tersusun dalam 13 deret di tengah tubuh. Sisik-sisik ventral berjumlah 197-273 buah, sedangkan sisik-sisik subkaudal antara 15-33 buah. Perisai labial atas 6 buah, yang ke-3 dan ke-4 menyentuh mata; perisai yang ke-3 juga menyentuh perisai nasal posterior. Perisai anal tunggal, tak berbelah.

"C. intestinalis" menyebar di Thailand, Vietnam, Semenanjung Malaya, Singapura, Indonesia (Sumatra, Kepulauan Mentawai, Jawa, Kalimantan), dan Filipina. Di Pulau Kalimantan, tercatat pula dari Brunei, Sabah, dan Sarawak.
Ular cabe terutama hidup di hutan primer dan sekunder, namun sering pula didapati di kebun-kebun dan pekarangan. Ia aktif di malam hari (nokturnal), dan hidup di atas dan di bawah tanah (semi-fosorial). Bersifat pemalu, ular ini sering bersembunyi di lubang-lubang tanah, di bawah kayu, tumpukan batu atau serasah. Ular cabe terutama memangsa ular-ular kecil yang hidup di dalam tanah (fosorial), misalnya jenis-jenis "Calamaria" dan "Liopeltis".

Pada siang hari ular ini tampak jinak, tidak agresif, dan tidak berlari pergi apabila diganggu. Ular cabe memiliki perilaku khas bila merasa terganggu, yakni memipihkan tubuhnya dan menjungkitkan ekornya sehingga bagian yang berwarna merah terlihat jelas. Kadang-kadang ia juga menggulingkan badannya, sehingga perutnya yang berbelang-belang menghadap ke atas; perilaku yang dikenal sebagai "aposematic behavior".

Ular cabe bertelur 3-5 butir; yang menetas setelah 80-85 hari.

Sebagaimana kerabatnya ular-ular dari suku Elapidae, "Calliophis intestinalis" memiliki bisa yang sangat kuat dari golongan neurotoksin. Efek bisa ini menimbulkan rasa pusing, mual-mual, dan kesulitan bernafas pada korbannya; terasa sakit pada sekitar luka gigitan, pembengkakan, dan mungkin pula kematian jaringan (nekrosis). Diketahui pula bahwa ada orang yang hingga pada ajalnya karena tergigit ular ini.

Kelenjar bisa pada ular cabai memanjang hingga sepertiga tubuh bagian depan.

Sejauh ini ada tujuh anak jenis (subspesies) "Calliophis intestinalis" yang diakui dunia ilmiah:






</doc>
<doc id="1576178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576178" title="Bahasa Lingwa de Planeta">
Bahasa Lingwa de Planeta

Lingwa de Planeta ialah bahasa pembantu internasional yang diciptakan oleh Dmitri Ivanov.




</doc>
<doc id="1576301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576301" title="Pier Luigi Farnese, Adipati Parma">
Pier Luigi Farnese, Adipati Parma

Pier Luigi Farnese (19 November 1503 – 10 September 1547) adalah Adipati Parma, Piacenza dan Castro pertama, dari 1545 sampai 1547.

Lahir di Roma, Pier Luigi adalah anak kandung dari Kardinal Alessandro Farnese (yang kemudian menjadi Paus Paulus III). Ia menjadi seorang prajurit dan berpartisipasi dalam jatuhnya Roma pada 1527.

Pier Luigi Alexander Farnese lahir pada 1503 dari Kardinal Alexander Farnese (kelak Paus Paulus III) dan mungkin Silvia Ruffini - seorang wanita bangsawan Roma yang juga memiliki tiga anak lainnya: Constanza, Paul dan Ranuccio.



</doc>
<doc id="1576313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576313" title="Margaret dari Parma">
Margaret dari Parma

Margaret dari Parma (5 Juli 1522 – 18 Januari 1586) adalah Gubernur Belanda dari 1559 sampai 1567 dan dari 1578 sampai 1582. Ia adalah putri kandung dari Kaisar Romawi Suci Charles V dan Johanna Maria van der Gheynst. Ia adalah Adipati Wanita Firenze dan Adipati Wanita Parma dan Piacenza melalui pernikahan.

Ia memiliki dua putra dari suami keduanya Ottavio:




</doc>
<doc id="1576314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576314" title="Isabel Farnese">
Isabel Farnese

Elisabeth Farnese (Italia: "Elisabetta Farnese", Spanyol: "Isabel de Farnesio"; 25 Oktober 1692 – 11 Juli 1766), putri dari Odoardo Farnese dan Dorothea Sophie dari Neuburg, adalah Ratu permaisuri Spanyol yang memiliki pengaruh besar pada kebijakan luar negeri Spanyol.

! style="background:#ccccff;"|Keluarga Elisabeth pada 1723

! style="background:#ccccff;"|Keluarga Elisabeth dari Parma pada 1743



</doc>
<doc id="1576317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576317" title="Liberalisme sosiologis">
Liberalisme sosiologis

Liberalisme sosiologis adalah salah satu teori hubungan internasional. Teori ini kritis terhadap teori realis yang dianggap terlalu negara-sentris. Kaum liberal sosiologis melihat hubungan internasional alam hal hubungan antar masyarakat, kelompok, dan organisasi di berbagai negara. Banyak liberal sosiologis percaya bahwa hubungan transnasional yang erat akan menciptakan model masyarakat yang baru.


</doc>
<doc id="1576321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576321" title="Hishammuddin Hussein">
Hishammuddin Hussein

Datuk Seri Panglima Hishammuddin bin Tun Hussein () adalah seorang politisi Malaysia dan anggota United Malays National Organisation (UMNO). Ia saat ini adalah Menteri Pertahanan sejak 16 Mei 2013. Ia menjabat dalam pemerintahan Malaysia sebagai Menteri Transportasi sementara dari 16 Mei 2013 sampai 26 Juni 2014, Menteri Urusan Dalam Negeri dari 2009 sampai 2013 dan Menteri Pendidikan dari 2004 sampai 2009.

Datuk Seri Panglima Hishammuddin adalah anak keempat dan putra sulung dari Hussein Onn, Perdana Menteri Malaysia ketiga, dan cucu dari Dato' Onn Jaafar, seorang pemimpin Melayu berpengaruh dan pendiri UMNO, sementara ibunya adalah orang Sirkasia dari Turki. Ia juga sepupu dari Perdana Menteri Malaysia sekarang, Najib Tun Razak.

Istrinya, Yang Mulia Tengku Datin Seri Panglima Marsilla Tengku Abdullah, adalah seorang putri dari negara bagian Pahang, Malaysia.




</doc>
<doc id="1576324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576324" title="John Thomson (fotografer)">
John Thomson (fotografer)

John Thomson (14 Juni 1837 – 29 September 1921) adalah seorang pelopor fotografer, geografer dan penjelajah Skotlandia. Ia adalah salah satu fotografer pertama yang menjelajahi Timur Jauh, mendokumentasikan masyarakat, landskap dan artefak budaya-budaya ketimuran.





</doc>
<doc id="1576326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576326" title="Saving Hope">
Saving Hope

Saving Hope adalah serial televisi Kanada yang disiarkan di CTV sejak 7 Juni 2012.


Di Kanada, angka premier adalah yang tertinggi tercatat untuk musim panas tahun 2012. Premier Amerika menarik 3,1 juta pemirsa di NBC, yang beberapa kritikus tidak terkesan dengan.



</doc>
<doc id="1576356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576356" title="Badan Perencanaan Pembangunan Daerah Kota Lhokseumawe">
Badan Perencanaan Pembangunan Daerah Kota Lhokseumawe

Bappeda Lhokseumawe adalah singkatan dari Badan Perencanaan Pembangunan Daerah kota lhokseumawe, yaitu lembaga teknis daerah dibidang penelitian dan perencanaan pembangunan daerah yang dipimpin oleh Kepala Badan yang berada dibawah dan bertanggung jawab kepada Wali kota Lhokseumawe.

Bappeda Kota Lhokseumawe mempunyai tugas melaksanakan urusan pemerintahan dan pembangunan di bidang Perencanaan Pembangunan Ekonomi dan Ketenagakerjaan; Perencanaan Pembangunan Sarana dan Prasarana; Perencanaan Pembangunan Keistimewaan Aceh dan Sumber Daya Manusia; Penelitian dan Pengembangan; bidang Program dan Pendanaan Pembangunan; Unit Pelaksana Teknis (UPT), dan membina Kelompok Jabatan Fungsional sesuai dengan Peraturan Perundang-Undangan.

Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (Disingkat:Bappeda) Kota lhokseumawe Terbentuk Setelah Disahkan Kota Lhokseumawe sebagai daerah pemerintahan Kota Lhokseumawe. Yaitu ditandai dengan Keluarnya Undang Undang Nomor 2 Tahun 2001 Tentang Pembentukan Kota Lhokseumawe (Lembaga Negara Republik Indonesia Tahun 2001 Nomor 82 Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4109) Pada Tanggal 1 juni 2001.

Selanjutnya Bappeda Dijadikan sebagai salah satu badan dalam lingkup Pemerintahan Kota Lhokseumawe.hal ini Sesuai dengan Keputusan Wali kota Lhokseumawe Nomor 04 Tahun 2001 tentang Pembentukan Susunan Organisasi Dan tata kerja Pemerintahan Kota Lhokseumawe.

Fungsi Bappeda adalah:

Kewenangan Bappeda adalah:

Unit kerja Bappeda Kota Lhokseumawe terdiri atas:


</doc>
<doc id="1576360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576360" title="Grup G Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014">
Grup G Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014

Pertandingan Grup G Kualifikasi Kejuaraan U-19 AFC 2014 dilaksanakan di Stadion Utama Gelora Bung Karno, Jakarta, Indonesia; pada tanggal 8 Oktober 2013 sampai 12 Oktober 2013.<BR>
Grup ini terdiri atas 5 tim: Filipina, Guam, Indonesia, Korea Selatan, dan Laos. Akan tetapi, Guam mengundurkan diri, sehingga grup ini hanya memiliki 4 tim.


</doc>
<doc id="1576365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576365" title="Lim Chong Eu">
Lim Chong Eu

Tun Dato' Seri Dr. Lim Chong Eu (; 28 Mei 1919 – 24 November 2010) adalah seorang politisi Malaysia yang menjabat sebagai Ketua Menteri Penang kedua selama 21 tahun. Ia juga presiden pendiri Parti Gerakan Rakyat Malaysia, salah satu anggota koalisi Barisan Nasional. Ia dijuluki "Arsitek Penang Modern".


</doc>
<doc id="1576366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576366" title="Syed Hussein Alatas">
Syed Hussein Alatas

Syed Hussein Alatas ( ""; 17 September 1928 – 23 Januari 2007) adalah seorang akademisi, sosiolog, pendiri organisasi pengetahuan sosial, dan politisi Malaysia. Ia adalah Wakil Kanselor Universitas Malaya pada 1980an, dan membentuk Parti Gerakan Rakyat Malaysia (Gerakan).

Syed lahir di Bogor, Indonesia. Kakeknya, Sayyid 'Abd Allah bin Muhsin al-Attas, adalah seorang Hadhrami dari Hadhramaut, Yemen dan bermukim di Bogor. Syed Hussein adalah saudara sulung dari Syed Muhammad Naquib al-Attas dan ayah dari Syed Farid al-Attas.



</doc>
<doc id="1576368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576368" title="Tengku Razaleigh Hamzah">
Tengku Razaleigh Hamzah

Tan Sri Tengku Razaleigh bin Tengku Mohd Hamzah (kelahiran 1937) adalah figur politik Malaysia utama dari negara bagian Kelantan, dan mantan Menteri Keuangan. Ia adalah paman dari Raja Perempuan Kelantan saat ini.




</doc>
<doc id="1576372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576372" title="Lim Kit Siang">
Lim Kit Siang

Lim Kit Siang (kelahiran 20 Februari 1941; ) adalah pemimpin berpengaruh dari Partai Aksi Demokratis, sebuah partai poposisi Sosial Demokratis di Malaysia. Ia adalah ayah dari Ketua Menteri Negara Bagian Penang saat ini, Lim Guan Eng.




</doc>
<doc id="1576374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576374" title="Mohamed Nazri Abdul Aziz">
Mohamed Nazri Abdul Aziz

Dato' Seri Mohamed Nazri bin Tan Sri Abdul Aziz adalah seorang politisi Malaysia dari United Malays National Organisation (UMNO)



</doc>
<doc id="1576384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576384" title="Ahmad Shabery Cheek">
Ahmad Shabery Cheek

Dato' Sri Ahmad Shabery Cheek adalah seorang politisi Malaysia. Ia adalah Menteri Komunikasi dan Multimedia dalam pemerintahan koalisi Barisan Nasional, dan duduk dalam Parlemen sebagai anggota untuk Kemaman, Terengganu. Ia mewakili United Malays National Organisation (UMNO). Ia terpilih pada Dewan Mahkamah UMNO pada 2009.


</doc>
<doc id="1576387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576387" title="Mukhriz Mahathir">
Mukhriz Mahathir

Dato' Seri Mukhriz bin Tun Dr. Mahathir () adalah seorang politisi Malaysia yang menjadi Menteri Besar Negara Bagian Kedah dari tahun 2013 hingga 2016 dan menjabat kembali pada 11 Mei 2018. Sebelumnya, ia menjabat dalam pemerintahan Malaysia sebagai Deputi Menteri Perdagangan dan Industri Internasional dari 2009 sampai 2013. Ia adalah putra dari Mahathir Mohamad, yang menjadi Perdana Menteri Malaysia dari 1981 sampai 2003 dan menjabat kembali sejak tahun 2018.




</doc>
<doc id="1576388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576388" title="Bursa Saham Dar es Salaam">
Bursa Saham Dar es Salaam

Bursa Saham Dar es Salaam (; DSE) adalah bursa saham utama yang terletak di Dar es Salaam, kota terbesar di Tanzania. DSE didirikan pada bulan September 1996 dan perdagangan dimulai pada bulan April 1998; itu adalah anggota dari Asosiasi Bursa Saham Afrika. Masa perdagangan di bursa DSE adalah 10:00 hingga 14:00 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.

Kegiatan bursa dipantau dan diawasi oleh Capital Markets and Securities Authority (CMSA). DSE beroperasi dalam hubungan erat dengan Bursa Saham Nairobi di Kenya dan Bursa Saham Uganda di Uganda. Rencana sedang dilakukan untuk mengintegrasikan tiga untuk membentuk satu bursa Afrika Timur.

 ada tujuh belas perusahaan yang terdaftar, lima obligasi korporat dan delapan obligasi pemerintah.




</doc>
<doc id="1576392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576392" title="M. Kayveas">
M. Kayveas

Tan Sri Datuk Seri Dr. M. Kayveas adalah seorang politisi Malaysia dan presiden Partai Progresif Rakyat (PPR). Ia awalnya seorang Deputi Menteri dalam Departemen Perdana Menteri.



</doc>
<doc id="1576393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576393" title="Shahrir Abdul Samad">
Shahrir Abdul Samad

Datuk Seri Utama Shahrir Abdul Samad (kelahiran 22 November 1949) adalah mantan Menteri Domestik, Perdagangan, dan Urusan Konsumen Malaysia, anggota Parlemen, dan mantan ketua Barisan Nasional Backbenchers Club (BNBBC). Ia adalah anggota dari United Malays National Organisation, partai politik terbesar dalam koalisi Barisan Nasional.

Politisi PAS dan Anggota Parlemen untuk Shah Alam Khalid Abdul Samad adalah adik dari Shahrir.




</doc>
<doc id="1576394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576394" title="Partai Progresif Rakyat (Malaysia)">
Partai Progresif Rakyat (Malaysia)

Partai Progresif Rakyat ("Parti Progresif Penduduk Malaysia") adalah sebuah partai politik di Malaysia.





</doc>
<doc id="1576396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576396" title="Wulung">
Wulung

Wulung adalah pesawat tanpa awak milik Indonesia yang dikendalikan oleh remote control buatan Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT). Kemampuan pesawat tanpa awak ini telah di uji coba di Pangkalan Udara Halim Perdanakusuma, Jakarta pada kamis 11 Oktober 2012.

Pesawat tanpa awak yang diberi nama Wulung ini memiliki spesifikasi berat kosong maksimal 60 kg, berat muatan 25 kg, kecepatan jelajah 55 knot, bentang sayap 6,34 meter, ketahanan terbang empat jam dan ketinggian terbang 12.000 feet. Pesawat tersebut dilengkapi kamera pengintai yang dihubungkan dengan pusat pengendali di darat.

Spesifikasi Teknis Pesawat Wulung :


Manfaat dan fungsi pesawat tanpa awak ini sangat besar, Pesawat Wulung dapat dipergunakan untuk melakukan pengawasan terhadap beberapa kawasan perbatasan Indonesia dengan negara-negara tetangga.

Manfaat lainnya, Pesawat Wulung ini juga dapat dipergunakan untuk melakukan pengawasan terhadap aktivis-aktivis ilegal diseluruh nusantara, misalkan pencurian ikan, pembalakan liar serta berfungsi untuk melakukan pengawasan transportasi, SAR, Penellitian, Atmosfer, Pengawas Kebencanaan, hujan buatan dan lain sebagainya.




</doc>
<doc id="1576397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576397" title="Gua Longyou">
Gua Longyou

Gua-gua Longyou adalah serangkaian gua buatan raksasa yang terdapat pada "Phoenix Hill", dekat desa Shiyan Beicun pada Sungai Lan di distrik , prefektur , provinsi Zhejiang, Tiongkok.

Pertama kali ditemukan pada tahun 1992 dan sampai sekarang sudah dilacak adanya 24 gua dan satu telah dikembangkan menjadi objek turisme.

Gua-gua ini dipahat dalam jenis batuan , suatu jenis batu karang dengan kekerasan sedang yang homogen, dan diperkirakan dibuat sebelum periode pendirian Dinasti Qin pada tahun 221 SM. Meskipun ukurannya yang besar dan upaya pembuatan yang unik, sampai sekarang belum ditemukan jejak pembangunannya maupun catatan sejarah mengenai keberadaannya.

Gua-gua ini menarik dari beberapa segi:






</doc>
<doc id="1576398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576398" title="Christoph Kramer">
Christoph Kramer

Christoph Kramer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk klub Borussia Mönchengladbach sebagai pemain pinjaman dari Bayer Leverkusen yang biasa bermain pada posisi Gelandang bertahan.

Kramer memulai karier juniornya di klub BV Gräfrath, Fortuna Düsseldorf dan Bayer Leverkusen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum dipinjamkan ke VfL Bochum dan Borussia M'gladbach pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1576399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576399" title="Eliaquim Mangala">
Eliaquim Mangala

Eliaquim Hans Mangala () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Valencia sebagai pemain pinjaman dari Manchester City. Ia berposisi sebagai bek. Mangala melakukan debut dengan tim nasional Prancis pada 6 Juni 2013 melawan Uruguay, dan termasuk dalam skuat nasional untuk Piala Dunia FIFA 2014. Dia memegang paspor Belgia setelah tinggal di negara itu sejak ia berusia lima tahun.

Mangala memulai karier juniornya di klub AC Lustin, CS Wépionnais, Namur dan Standard Liège kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Porto pada tahun 2011.

Mangala bergabung dengan Porto dengan biaya € 7.500.000 pada tanggal 16 Agustus 2011. Ia memainkan musim pertamanya dengan Porto sebagai pemain pengganti di belakang rekannya seperti Rolando, Maicon, dan Otamendi. Dia membuat terobosan di musim kedua, ketika ia menjadi pilihan utama kembali dan mencetak empat gol, salah satunya adalah hasil imbang 2-2 melawan Benfica.

Pada tanggal 11 Agustus 2014, Mangala menandatangani kontrak untuk klub Inggris Manchester City dengan durasi lima tahun, dengan biaya transfer dilaporkan £ 32.000.000. Dia bersatu kembali dengan mantan rekannya di posisi pertahanan Porto, Fernando. Yang telah bergabung dengan City di awal musim panas.



</doc>
<doc id="1576400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576400" title="Fraser Forster">
Fraser Forster

Fraser Gerard Forster () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Southampton pada posisi Penjaga gawang.

Forster memulai karier juniornya di klub Wallsend Boys Club dan Newcastle United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Stockport County, Bristol Rovers dan Norwich City sebelum pindah ke Celtic pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1576401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576401" title="Siswoyo Hari Santoso">
Siswoyo Hari Santoso

Brigadir Jenderal TNI (Mar) Siswoyo Hari Santoso () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 10 Oktober 2016 mengemban amanat sebagai Staf Khussus Kasal.

Siswoyo, lulusan AAL 1986 ini berasal dari Korps Marinir. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Komandan Lantamal VII/Kupang pengganti Brigjen TNI (Mar) Deni Kurniadi.



</doc>
<doc id="1576402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576402" title="Oliver Zelenika">
Oliver Zelenika

Oliver Zelenika (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Lokomotiva sebagai pemain pinjaman dari Dinamo Zagreb biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Zelenika memulai karier juniornya di klub Špansko dan Dinamo Zagreb kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian meminjamkannya ke Rudeš dan Lokomotiva pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1576403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576403" title="Marcelo Brozović">
Marcelo Brozović

Marcelo Brozović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kroasia yang bermain untuk klub Internazionale sebagai pemain pinjaman dari Dinamo Zagreb biasa bermain pada posisi gelandang.

Brozović memulai karier juniornya di klub Hrvatski Dragovoljac kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat bergabung dengan Lokomotiva pada tahun 2011 sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Dinamo Zagreb.


</doc>
<doc id="1576519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576519" title="Alfred W. Crosby">
Alfred W. Crosby

Alfred W. Crosby () adalah sejarawan, dosen, dan penulis buku "The Columbian Exchange" (1972) dan "" (1986). Dalam buku-bukunya, ia memberi penjelasan dari sudut pandang biologi dan geografi tentang sebab bangsa Eropa berhasil berkembang di Neo-Eropa yang mencakup Australasia, Amerika Utara, dan Amerika Selatan selatan.

Mengakui bahwa mayoritas kekayaan zaman modern terpusat di Eropa dan Neo-Eropa, Crosby menyelidiki penyebab historis di balik kesenjangan yang terjadi. Menurut Hal Rothman, dosen sejarah di Universitas Nevada-Las Vegas, Crosby “menambahkan biologi ke dalam proses penjelajahan manusia, menghadirkan penjelasan untuk beberapa peristiwa seperti penaklukan Meksiko oleh Cortez dan kejatuhan Kerajaan Inka yang menjadikan pemanfaatan kemanusiaan secara fisik semakin penting.”.

Crosby adalah dosen emeritus sejarah, geografi, dan studi Amerika di University of Texas at Austin. Ia sebelumnya mengajar di Universitas Negeri Washington, Universitas Yale, Alexander Turnbull Library di Selandia Baru, dan Universitas Helsinki. Ia ditunjuk sebagai akademisi oleh Presiden Finlandia Martti Ahtisaari.

Beberapa buku yang pernah ia tulis adalah:




</doc>
<doc id="1576520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576520" title="Antonio Negri">
Antonio Negri

Antonio "Toni" Negri (lahir 1 Agustus 1933) adalah sosiolog dan filsuf politik Marxis yang dikenal sebagai penulis "Empire" dan karya-karya tentang Spinoza.

Lahir di Padua, ia kelak menjadi dosen filsafat politik di universitas di kampung halamannya sendiri. Negri mendirikan kelompok "Potere Operaio" (Kekuatan Pekerja) pada tahun 1969 dan menjadi anggota "Autonomia Operaia" yang berpengaruh. Sebagai salah seorang teoriwan Autonomisme ternama, ia telah menerbitkan banyak buku yang mengusung tema "kesadaran revolusioner".

Pada akhir 1970-an, ia dituduh mengotaki grup teroris sayap kiri Brigade Merah ("Brigate Rosse" atau BR) yang terlibat dalam pembunuhan Aldo Moro, Perdana Menteri Italia dua periode sekaligus ketua Partai Demokrat Kristen, pada bulan Mei 1978. Bukti suara menunjukkan bahwa Negri melakukan panggilan telepon dengan nada mengancam atas nama BR, tetapi pengadilan gagal membuktikan kaitan Negri dengan bukti ini. Keterlibatan Negri dengan terorisme sayap kiri masih kontroversial. Ia diadili atas sejumlah tuduhan, termasuk "penggalangan dan pemberontakan melawan negara" (tuduhan ini kelak dicabut), dan dihukum karena terlibat dalam dua kasus pembunuhan.

Negri kabur ke Prancis, dan di bawah perlindungan doktrin Mitterand, ia menuntut ilmu di (Paris-VIII) dan Collège International de philosophie bersama Jacques Derrida, Michel Foucault, dan Gilles Deleuze. Tahun 1997, setelah pengakuan bersalahnya mengurangi masa kurungannya dari 30 tahun menjadi 13 tahun, ia pulang ke Italia untuk menjalani sisa hukuman. Kebanyakan bukunya yang paling berpengaruh ditulis saat ia mendekam di penjara. Ia saat ini tinggal di Venesia dan Paris bersama pasangannya, filsuf Prancis Judith Revel.








</doc>
<doc id="1576522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576522" title="Pulau Bangka, Sulawesi Utara">
Pulau Bangka, Sulawesi Utara

Pulau Bangka adalah sebuah pulau kecil yang terletak tepat di ujung timur laut Sulawesi, Indonesia. Pulau Bangka dikenal dengan pantai indah yang belum terjamah serta wisata menyelam nan eksotik. Pulau Bangka termasuk dalam wilayah administrasi kecamatan Likupang Timur, Kabupaten Minahasa Utara, Provinsi Sulawesi Utara. Dipesisir pulau ini terdapat empat desa yakni: Lihunu, Kahuku, Libas dan Ehe.

Pulau Bangka memang belum cukup dikenal khalayak, kebanyakan orang Indonesia hanya mengenal Kepulauan Bangka-Belitung yang berada di timur pulau Sumatra. Pulau kecil yang berada di bagian utara Sulawesi Utara ini mulai dikenal umum sejak menimbulkan Kontroversi di berbagai media atas adanya keputusan pemerintah daerah yang memberikan Izin Usaha Pertambangan (IUP) kepada sebuah perusahaan tambang multinasional asal Tiongkok untuk melakukan eksplorasi di pulau Bangka, yang kemudian berencana untuk menambang bijih besi dan membangun pabrik peleburan baja.


</doc>
<doc id="1576523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576523" title="Michael Hardt">
Michael Hardt

Michael Hardt (lahir 1960) adalah teoriwan sastra dan filsuf politik Amerika Serikat. Herdt dikenal sebagai penulis buku "Empire", which was co-written with Antonio Negri. Buku ini disebut-sebut sebagai "Manifesto Komunis Abad ke-21".

Hardt dan Negri berpendapat bahwa beberapa kekuatan yang mereka anggap mendominasi kehidupan sehari-hari, seperti penindasan kelas, globalisasi, dan komodifikasi jasa (atau "produksi berefek"), memiliki potensi untuk memicu perubahan sosial dalam dimensi yang tak terbayangkan. Sekuelnya, "", diterbitkan bulan Agustus 2004. Buku ini menegaskan ide yang diusung "Empire", yaitu multitude adalah kelompok yang berpotensi menciptakan gerakan demokrasi di tingkat global. Buku ketiga sekaligus yang terakhir, "Commonwealth", diterbitkan tahun 2009.






</doc>
<doc id="1576524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576524" title="Julian Jacob">
Julian Jacob

Julian Jacob () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Aktor berdarah ￼￼Tionghoa￼￼-￼￼Jakarta￼￼ yang juga merupakan sahabat dari ahmad pauji. Ia pertama kali bermain di sinetron utamanya berjudul "Semua Sayang Eneng" yang tayang di RCTI. Dalam sinetron berlatar belakang percintaan remaja SMU ini, Julian Jacob berpasangan dengan pemeran utama wanita yaitu Jessica Anastasya.

Julian mengawali kariernya dengan cara ia sering mengunggah video mencover lagu ke youtube, mulai dari sanalah dia mulai menarik perhatian sutradara dan dia dapat bermain sinetron pertamanya yaitu Semua Sayang Eneng dan mendapat pemeran utama pria sebagai Julain. Setelah itu Julian mendapat peran di sinetron Bintang di langit bersama Bastian Bintang Simbolon dan Verrel Bramasta. Lalu ia juga berprofesi sebagai seorang model.




</doc>
<doc id="1576525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576525" title="Kwame Anthony Appiah">
Kwame Anthony Appiah

Kwame Anthony Appiah ( ; lahir 8 Mei 1954) adalah filsuf, teoriwan budaya, dan novelis Ghana kelahiran Britania yang mendalami teori politik dan moral, filsafat bahasa dan pikiran, dan sejarah intelektual Afrika. Kwame Anthony Appiah dibesarkan di Ghana dan mendapatkan gelar Ph.D. dari Universitas Cambridge. Ia adalah Dosen Filsafat Laurance S. Rockefeller di Universitas Princeton, sebelum akhirnya pindah ke Universitas New York pada tahun 2014. Ia saat ini menduduki jabatan di Departemen Filsafat NYU dan Sekolah Hukum NYU.







</doc>
<doc id="1576527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576527" title="Nokia Asha 205">
Nokia Asha 205

Nokia Asha 205 Dual Sim adalah jenis telepon seluler dari Nokia dan termasuk dalam seri Asha. Dan di lengkapi dengan papan ketik QWERTY dan dengan dilengkapi tombol fisik Facebook, ponsel ini di umumkan tidak lama setelah Nokia 206 pada November 2012 dan dirilis pada Maret 2013.


</doc>
<doc id="1576528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576528" title="David Held">
David Held

David Held (1951 - 2 Maret 2019) adalah teoriwan politik Birtania Raya yang bergerak di bidang hubungan internasional. Ia saat ini menjabat sebagai Master di University College, Durham. Pada Januari 2012, ia dikukuhkan sebagai dosen politik dan hubungan internasional di Universitas Durham seteah sebelumnya menjadi ketua departemen ilmu politik Graham Wallas dan direktur Centre for the Study of Global Governance di London School of Economics. Bersama Daniele Archibugi, ia merupakan tokoh penting dalam perkembangan kosmopolitanisme dan demokrasi kosmopolitan. Ia merupakan pakar yang aktif di bidang globalisasi dan pemerintahan global.





</doc>
<doc id="1576529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576529" title="Giovanni Arrighi">
Giovanni Arrighi

Giovanni Arrighi (7 Juli 1937 – 18 Juni 2009) adalah pakar ekonomi politik dan sosiologi Italia. Sejak 1998 ia menjabat sebagai dosen sosiologi di Universitas Johns Hopkins. Karya-karyanya telah diterjemahkan ke lebih dari 15 bahasa.

Monograf


Artikel jurnal dan bab buku sejak 2001





</doc>
<doc id="1576531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576531" title="Paul James (akademisi)">
Paul James (akademisi)

Paul James (lahir 1958, Melbourne) adalah penulis globalisasi, keberlanjutan, dan teori sosial asal Australia. Ia merupakan dosen globalisasi dan keragaman budaya di Institute for Culture and Society, University of Western Sydney, Australia, sekaligus direktur United Nations Global Compact Cities Programme, sebuah sekretariat internasional PBB yang berkantor di Sydney, Melbourne, dan New York.





</doc>
<doc id="1576532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576532" title="Saskia Sassen">
Saskia Sassen

Saskia Sassen (lahir 5 Januari 1947) adalah sosiolog Belanda-Amerika yang dikenal karena analisisnya tentang globalisasi dan migrasi manusia internasional. Ia menjabat sebagai Dosen Sosiologi Robert S. Lynd di Universitas Columbia dan dosen tamu di London School of Economics. Sassen adalah pencipta istilah kota global. Ia merupakan istri dari sosiolog Richard Sennett.

Sassen dibesarkan di Buenos Aires, Argentina. Orang tuanya, Willem Sassen dan Miep van der Voort pindah ke Buenos Aires pada tahun 1950. Ia juga menghabiskan sebagian masa mudanya di Italia. Ia mengatakan bahwa dirinya "dibesarkan dalam lima bahasa."










</doc>
<doc id="1576534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576534" title="John Ralston Saul">
John Ralston Saul

John Ralston Saul, CC (lahir 19 Juni 1947) adalah pengarang dan esais Kanada. Ia merupakan Presiden PEN International.

Sebagai esais, Saul lebih dikenal karena komentarnya mengenai sifat individualisme, kependudukan, dan kemaslahatan umum; kegagalan masyarakat yang dipimpin manajer atau teknokrat; perbedaan antara kepemimpinan dan manajerialisme; strategi militer, terutama peperangan ireguler; peran kebebasan berbicara dan berbudaya; serta kritiknya terhadap argumen ekonomi kontemporer.






</doc>
<doc id="1576535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576535" title="The Unknown War">
The Unknown War

The Unknown War (; dalam , "Velikaya Otechestvennaya Voyna" (Perang Patriotik Raya) atau Неизвестная война, "Neizvestnaya voyna") adalah serial dokumenter televisi Amerika Serikat yang menampilkan sejarah konflik Perang Dunia II antara Jerman Nazi dan Uni Soviet. Tiap-tiap episode dokumenter ini sepanjang 48 menit dan mengambil format yang mirip dengan serial dokumenter "The World at War". Klip video yang disertakan dalam dokumenter ini dipotong dari 1.000 km lebih rol film yang diambil oleh para kamerawan Soviet sejak hari pertama perang, 22 Juni 1941, hingga masuknya Tentara Merah ke Berlin pada bulan Mei 1945. Sebagian besar klip video tersebut belum pernah ditayangkan selain melalui serial dokumenter ini.

Serial dokumenter sepanjang 20 episode ini dibawakan oleh Burt Lancaster (pemenang Academy Award) yang menghabiskan waktu selama tiga minggu di Uni Soviet untuk keperluan pengambilan gambar di tempat. Georgy Zhukov dan Vasily Chuikov diwawancarai dalam dokumenter ini, juga Leonid Brezhnev yang kala itu menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Partai Komunis Uni Soviet.



</doc>
<doc id="1576538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576538" title="Ulrich Beck">
Ulrich Beck

Ulrich Beck () adalah sosiolog Jerman. Ia menciptakan istilah masyarakat risiko. Ia pernah menjadi dosen sosiologi Universitas Ludwig-Maximilians Munich sampai 2009, kemudian pindah ke Universitas Munich dan London School of Economics.

Selama 25 tahun, Beck memberi jawaban baru untuk pertanyaan berikut: Bagaimana caranya agar pemikiran dan aksi sosial dan politik di hadapan perubahan global radikal (perusakan lingkungan, krisis keuangan, pemanasan global, krisis demokrasi dan institusi negara-bangsa) bercampur untuk menghadapi modernitas baru? Modernitas yang teradikalisasi melenyapkan pondasinya sendiri. Institusi yang kuat pondasinya seperti negara-bangsa dan keluarga terglobalisasi dari dalam. Menurut Beck, semua pemikiran politik kontemporer berasal dari nasionalisme metodologis pemikiran politik dan sosiologi (dan ilmu sosial lainnya).

Beck merupakan penyunting jurnal sosiiologi "", penulis kurang lebih 150 artikel, dan penulis atau penyunting beberapa buku. Bukunya yang membahas peran Jerman di Eropa modern, "German Europe" (2013), menjadi bahan pembicaraan di kalangan akademisi dan politik.

Karya penting:




</doc>
<doc id="1576542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576542" title="Idina Menzel">
Idina Menzel

Idina Kim Menzel (; lahir 30 Mei, 1971) adalah seorang aktris dan penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat. Dia mulai menjadi terkenal ketika ia memerankan Maureen Johnson dalam musikal Broadway "Rent", peran yang ia ulang untuk film adaptasi 2005 dari musikal tersebut.

Dia menerima nominasi Tony Award pada 1996 untuk penampilannya dalam "Rent". Pada 2004, dia memenangkan Penghargaan Tony untuk Aktris Pemimpin Terbaik dalam Musikal untuk peran yang berasal dari Elphaba dalam musikal blockbuster Broadway "Wicked".

Tahun 2013 menjadi puncak popularitasnya ketika didaulat sebagai pengisi suara Elsa dalam film karya Disney, Frozen yang kemudian menjadi film animasi tersukses sepanjang masa.

Dia kembali ke Broadway dalam musikal 2014 "If/Then". Dia dinominasikan untuk Penghargaan Tony untuk Aktris Pemimpin Terbaik dalam Musikal untuk penampilannya pada 2014.




</doc>
<doc id="1576543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576543" title="Aka Pink">
Aka Pink

Empat gadis mengambil bagian dalam acara pertempuran bawah tanah ilegal "Aka Pink" yang diselenggarakan di sebuah gedung sekolah ditinggalkan di Roppongi setiap malam. Gadis-gadis memiliki cerita dan kebiasaan mereka sendiri dari kehidupan pribadi mereka. Satsuki (Yuria Haga) menderita gangguan identitas gender, Chinatsu (Asami Tada) berlari jauh dari suami yang kasar, Miko (Ayame Misaki) adalah ratu S&M dan Mayu (Rina Koike) memiliki wajah Lolita.




</doc>
<doc id="1576546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576546" title="Wu Feng">
Wu Feng

Wu Feng (; 1699, Wilayah Pinghe, Fujian-1769, Wilayah Zhuluo) adalah seorang pedagang Tiongkok yang menjadi legenda yang populer di Taiwan.

Wu Feng adalah orang dari suku Han yang bersahabat dengan penduduk asli. Menurut cerita populer tentangnya, yang tidak tercatatkan sebelum 1855



</doc>
<doc id="1576549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576549" title="Misaki Momose">
Misaki Momose





</doc>
<doc id="1576550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576550" title="Kabayama Sukenori">
Kabayama Sukenori

Count adalah seorang pemimpin militer samurai dan negarawan Jepang. Ia adalah seorang jenderal pada Angkatan Darat Kekaisaran Jepang dan seorang laksamana pada Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Ia kemudian menjadi Gubernur-Jenderal Taiwan Jepang pertama pada saat pulau tersebut menjadi koloni Jepang. Ia juga terkadang disebut sebagai Kabayama Motonori.

Ia lahir di domain Satsuma (sekarang Prefektur Kagoshima) dari keluarga "samurai"




</doc>
<doc id="1576552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576552" title="Partai Liberal Demokratik (Malaysia)">
Partai Liberal Demokratik (Malaysia)

Partai Liberal Demokratik () () adalah partai politik Tionghoa yang didirikan di Tawau, Sabah, Malaysia oleh Hiew Min Kong pada tahun 1989.


</doc>
<doc id="1576650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576650" title="Terminal Sei Carang">
Terminal Sei Carang

Terminal Sei Carang atau Terminal Sungai Carang adalah sebuah terminal terbesar yang terletak di Tanjungpinang, Kepulauan Riau. Terminal ini terletak di kawasan Bintan Center, salah satu pusat bisnis di Tanjungpinang. Terminal Sei Carang melayani trayek dalam kota yang dilayani oleh angkutan kota atau yang biasa disebut "Transport" di Tanjungpinang, dan trayek menuju Bintan (Simpang Lagoi, Tanjung Uban, Kota Kijang) dan Batam (Pelabuhan ASDP) yang dilayani oleh bus Antar-Kota Dalam Provinsi (AKDP). Selain itu,terminal ini juga digunakan untuk tempat pemberhentian bus jemputan mahasiswa Universitas Maritim Raja Ali Haji dan terminal penginapan mobil Pemadam kebakaran kawasan Bintan Center.


</doc>
<doc id="1576652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576652" title="Natasha Wilona">
Natasha Wilona

Natasha Wilona () merupakan seorang aktris, penyanyi dan model berkebangsaan Indonesia. Natasha memiliki darah Tionghoa-Indonesia. Ia memulai debutnya sebagai Cherry di sinetron "Yang Masih di Bawah Umur yang ditayangkan di RCTI .





</doc>
<doc id="1576654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576654" title="Putri Pandan Berduri">
Putri Pandan Berduri

Putri Pandan Berduri merupakan cerita rakyat dari kehidupan Suku Laut di Pulau Bintan, Kepulauan Riau. Kisah ini merupakan asal mula persukuan di Pulau Bintan.

Alkasih pada jaman dulu di Pulau Bintan, Kepulauan Riau, hiduplah orang orang Suku Laut yang dipimpin oleh Batin Lagoi. Pemimpin Suku Laut ini merupakan seorang yang santun dan memimpin dengan adil. Tutur katanya yang lemah lembut terhadap siapa saja membuat masyarakat Suku Laut sangat mencintai pemimpin mereka itu.

Guna mengetahui keadaan rakyatnya, Batin Lagoi senantiasa berkeliling. Pada suatu hari, Batin Lagoi berjalan menyusuri pantai yang disekitarnya penuh ditumbuhi semak pandan. Sayup sayup telinga Batin Lagoi menangkap suara tangisan bayi.

“Anak siapa itu yang menangis di tempat seperti ini ?” pikirnya heran sambil memandang sekeliling. Karena ia tak melihat seorangpun, Batin Lagoi meneruskan langkahnya.

Baru beberapa langkah, Batin Lagoi kembali mendengar suara tangisan bayi yang kini semakin jelas. Batin Lagoi kembali memandang sekeliling, namun ia tak jua melihat seorangpun disana. Karena penasaran, Batin Lagoi mengikuti asal suara tangisan yang membawanya ke semak semak pandan. Batin Lagoi menginjak semak semak itu dengan hati hati. Suara tangisan bayi terdengar semakin keras. Batin Lagoi tercengang melihat seorang bayi perempuan yang diletakkan di atas dedaunan yang kini berada di depannya.

Rasa heran kembali menyergap Batin Lagoi. ‘Siapa gerangan yang meletakkan bayinya disini ?’, gumamnya pelan. Batin Lagoi terdiam sejenak. Setelah memastikan tak ada orang di sekitar situ, Batin Lagoi memutuskan untuk membawa pulang bayi perempuan yang cantik itu. Sang bayipun berhenti menangis ketika Batin Lagoi menggendongnya.

Batin Lagoi merawat bayi perempuan itu dengan penuh kasih sayang bak anaknya sendiri. Terkadang ia merasa bayi itu memang diberikan Tuhan untuknya. Bayi perempuan yang diberinya nama Putri Pandan Berduri itu sungguh membawa kebahagiaan bagi Batin Lagoi yang selama ini hidup sendiri.

Tak terasa waktu berlalu begitu cepat. Putri Pandan Berduri telah tumbuh menjadi seorang gadis yang cantik jelita. Bukan hanya parasnya yang menawan, Putri Pandan Berduri juga memiliki sikap yang sangat anggun dan santun layaknya seorang putri. Tutur katanya yang lembut membuat masyarakat Suku Laut mencintainya.

Banyak pemuda yang terpikat akan kecantikan Putri Pandan Berduri. Meski demikian tak seorangpun berani meminangnya. Batin Lagoi memang berharap agar putrinya itu berjodoh dengan anak seorang raja atau pemimpin suatu daerah.

Tersebutlah seorang pemimpin di Pulau Galang yang memiliki dua orang putera bernama Julela dan Jenang Perkasa. Sedari kecil kakak beradik itu hidup rukun. Kerukunan itu sirna ketika sang ayah mengatakan bahwa sebagai anak tertua, Julela akan menggantikan dirinya sebagai pemimpin di Pulau Galang kelak. Sejak itu, Julela berubah perangai menjadi angkuh. Ia bahkan mengancam Jenang Perkasa agar selalu mengikuti setiap perkataannya sebagai calon pemimpin.

Jenang Perkasa sungguh kecewa akan sikap kakaknya. Akhirnya ia memutuskan untuk meninggalkan Pulau Galang. Berhari hari ia berlayar tanpa mengetahui arah tujuan hingga tiba di Pulau Bintan. Jenang Perkasa tak pernah mengaku sebagai anak pemimpin Pulau Galang. Sehari hari ia bekerja sebagai pedagang seperti orang kebanyakan.

Sebagai seorang pendatang, Jenang Perkasa cepat menyesuaikan diri. Sikapnya yang sopan dan gaya bahasanya yang halus membuat kagum setiap orang. Mereka tak habis pikir bagaimana seorang pemuda biasa memiliki sifat seperti itu. Akibatnya Jenang Perkasa menjadi bahan pembicaraan di seluruh pulau.

Cerita tentang Jenang Perkasa sampai juga di telinga Batin Lagoi. Ia sangat penasaran untuk mengenal pemuda itu secara langsung. Agar tak mencolok, Batin Lagoi menyelenggarakan acara makan malam dengan mengundang seluruh tokoh terkemuka di Pulau Bintan. Ia juga mengundang Jenang Perkasa dalam acara itu.

Jenang Perkasa yang sebenarnya heran mengapa dirinya diundang Batin Lagoi, datang memenuhi undangan. Sejak kedatangannya, Batin Lagoi senantiasa memperhatikan gerak gerik Jenang Perkasa. Caranya bersikap, berbicara, bahkan sampai caranya bersantap diamati Batin Lagoi diam diam. Tak dapat dimungkiri, Batin Lagoi sangat terkesan terhadap Jenang Perkasa. Terbersit dihatinya untuk menjodohkan Jenang Perkasa dengan Putri Pandan Berduri. Batin Lagoi sepertinya lupa akan keinginannya untuk menikahkan putrinya dengan seorang pangeran atau calon pemimpin.

Tak mau membuang kesempatan, Batin Lagoi segera menghampiri Jenang Perkasa.

‘Wahai anak muda, sudah lama aku mendengar kehalusan budi pekertimu..’, katanya membuka percakapan. Jenang Perkasa hanya tersenyum sopan mendengar kata kata pemimpin Pulau Bintan itu.

“Malam ini aku telah membuktikkannya sendiri’, lanjut Batin Lagoi sambil menatap Jenang Perkasa yang menunduk malu mendengar pujian Batin Lagoi.

“Aku pikir, alangkah senangnya hatiku jika kau bersedia kunikahkan dengan putriku..’.

Jenang Perkasa sungguh terkejut mendengar tawaran Batin Lagoi. Ia mengusap usap lengannya untuk memastikan dirinya tak sedang bermimpi. Ia sama sekali tak menyangka ayah seorang perempuan cantik bernama Putri Pandan Berduri meminta kesediaan dirinya untuk dijadikan menantu. Jenang Perkasa tentu saja tak mau membuang kesempatan emas itu. Ia segera mengangguk setuju sambil tersenyum memandang Batin Lagoi.

Beberapa hari kemudian Batin Lagoi menikahkan Putri Pandan Berduri dengan Jenang Perkasa. Pesta besar digelar untuk merayakan pernikahan putri semata wayangnya itu. Seluruh warga Pulau Bintan diundang untuk hadir. Para undangan merasa senang melihat Putri Pandan Berduri bersanding dengan Jenang Perkasa yang terlihat sangat serasi.

Putri Pandan Berduri hidup bahagia dengan Jenang Perkasa. Apalagi tak lama kemudian, Batin Lagoi yang merasa sudah tua mengangkat menantunya itu untuk menggantikan dirinya menjadi pemimpin di Pulau Bintan. Jenang Perkasa yang memang anak seorang pemimpin itu rupanya mewarisi bakat kepemimpinan ayahnya. Ia mampu menjadi pemimpin yang disegani sekaligus dicintai rakyatnya. Ia juga menolak untuk kembali ketika warga Pulau Galang yang mendengar cerita tentang dirinya memintanya untuk menggantikan kakaknya.

Pernikahan Putri Pandan Berduri dengan Jenang Perkasa dikaruniai tiga orang anak yang diberi nama dengan adat kesukuan. Batin Mantang menjadi kepala suku di utara Pulau Bintan, Batin Mapoi menjadi kepala suku di barat Pulau Bintan, dan Kelong menjadi kepala suku di timur Pulau Bintan. Adapun adat suku asal mereka yaitu Suku Laut tetap menjadi pedoman bagi mereka. Hingga kini Putri Pandan Berduri dan Jenang Perkasa yang telah lama tiada masih tetap dikenang oleh Suku Laut di perairan Pulau Bintan.



</doc>
<doc id="1576658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576658" title="Kisah Pulau Senua">
Kisah Pulau Senua

Kisah Pulau Senua merupakan kisah tentang asal mula Pulau Senua yang terletak di ujung Tanjung Senubing, Bunguran Timur, Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia. Kata senua dalam bahasa setempat berarti satu tubuh berbadan dua. Menurut cerita, pulau yang terkenal sebagai sarang Burung layang-layang putih ini merupakan penjelmaan dari seorang perempuan yang sedang berbadan dua (hamil) bernama Mai Lamah.

Alkisah, di sebuah daerah di Natuna, Kepualauan Riau, hiduplah sepasang suami-istri miskin. Sang suami bernama Baitusen, sedangkan istrinya bernama Mai Lamah. Suatu ketika, mereka memutuskan merantau ke Pulau Bunguran untuk mengadu nasib. Mereka memilih Pulau Bunguran karena daerah tersebut terkenal memiliki banyak kekayaan laut, terutama karang dan siput.

Ketika pertama kali tinggal di Pulau Bunguran, Baitusen bekerja sebagai nelayan sebagaimana umumnya warga yang tinggal di pulau tersebut. Setiap hari, ia pergi ke laut mencari siput-lolak (kerang-kerangan yang kulitnya dapat dibuat perhiasan), kelekuk-kulai (siput mutiara), dan beragam jenis kerang-lokan. Sedangkan istrinya, Mai Lamah, membantu suaminya membuka kulit kerang untuk dibuat perhiasan. Baitusen dan istrinya pun merasa senang dan betah tinggal di Pulau Bunguran, karena warga pulau tersebut menunjukkan sikap yang ramah dan penuh persaudaraan. Kebetulan rumah mereka bersebelahan dengan rumah Mak Semah, seorang bidan kampung yang miskin, tetapi baik hati.

“Jika suatu ketika kalian sakit-mentak (sakit-sakitan), panggil saja Emak! Emak pasti akan datang.” Pesan Mak Semah kepada Mai Lamah, tetangga barunya itu. “Terima kasih, Mak!” ucap Mai Lamah dengan senang hati. Begitu pula warga Bunguran lainnya, mereka senantiasa bersikap baik terhadap Baitusen dan istrinya, sehingga hanya dalam waktu beberapa bulan tinggal di daerah itu, mereka sudah merasa menjadi penduduk setempat. "Bang! Sejak berada di kampung ini, Adik tidak pernah merasa sebagai pendatang. Semua penduduk di sini menganggap kita sebagai saudara sendiri,“ kata Mail Lamah kepada suaminya.
"Begitulah kalau kita pandai membawa diri di kampung halaman orang,“ pungkas Baitusen.
Waktu terus berjalan. Baitusen semakin rajin pergi ke laut mencari kerang dan siput. Ia berangkat ke laut sebelum matahari terbit di ufuk timur dan baru pulang saat matahari mulai terbenam. Daerah pencariannya pun semakin jauh hingga ke daerah pesisir Pulau Bunguran Timur.

Pada suatu hari, Baitusen menemukan sebuah lubuk teripang, di mana terdapat ribuan ekor teripang (sejenis binatang laut) di dalamnya. Sejak menemukan lubuk teripang, ia tidak pernah lagi mencari kerang dan siput. Ia berharap bahwa dengan mencari teripang hidupnya akan menjadi lebih baik, karena harga teripang kering di Bandar Singapura dan di Pasar Kwan Tong di Negeri Cina sangatlah mahal. Ia pun membawa pulang teripang-teripang untuk dikeringkan lalu dijual ke Negeri Singapura dan Cina.

Akhirnya, hasil penjualan tersebut benar-benar mengubah nasib Baitusen dan istrinya. Mereka telah menjadi nelayan kaya raya. Para tauke dari negeri seberang lautan pun berdatangan ke Pulau Bunguran untuk membeli teripang hasil tangkapan Baitusen dengan menggunakan tongkang-wangkang (kapal besar). Setiap enam bulan sekali segala jenis tongkang-wangkang milik para tauke tersebut berlabuh di pelabuhan Bunguran sebelah timur.
Sejak saat itu, Baitusen terkenal sebagai saudagar teripang. Langganannya pun datang dari berbagai negeri. Tak heran jika dalam kurun waktu dua tahun saja, pesisir timur Pulau Bunguran menjadi Bandar yang sangat ramai. Istri Baitusen pun terkenal dengan panggilan Nyonya May Lam oleh para tauke langganan suaminya itu. Rupanya, gelar tersebut membuat Mai Lamah lupa daratan dan lupa dengan asal usulnya. Ia lupa kalau dirinya dulu hanyalah istri nelayan pencari siput yang miskin dan hidupnya serba kekurangan.
Sejak menjadi istri seorang saudagar kaya, penampilan sehari-hari Mai Lamah berubah. Kini, ia selalu memakai gincu, bedak dan wangi-wangian. Bukan hanya penampilannya saya yang berubah, tetapi sikap dan perilakunya pun berubah. Ia berusaha menjauhkan diri dari pergaulan, karena jijik bergaul dengan para tetangganya yang miskin, berbau anyir, pedak-bilis (sejenis pekasam atau ikan asin, makanan khas orang Natuna), dan berbau kelekuk (siput) busuk. Selain itu, ia pun menjadi pelokek (sangat kikir) dan kedekut (pelit).
Pada suatu hari, Mak Semah datang ke rumahnya hendak meminjam beras kepadanya. Namun malang bagi Mak Semah, bukannya beras yang ia peroleh dari Mai Lamah, melainkan cibiran.
"Hai, perempuan miskin! Tak punya kebun sekangkang-kera (bidal untuk menentukan luas tanah/perkebunan), masih saja pinjam terus. Dengan apa kamu akan membayar hutangmu?“ Mai Lamah mencemooh Mak Semah.
Mendengar cemoohan itu, Mak Semah hanya terdiam menunduk. Sementara suami Mak Lamah yang juga hadir di tempat itu, berusaha untuk membujuk istrinya.
"Istriku, penuhilah permintaan Mak Semah! Bukankah dia tetangga kita yang baik hati. Dulu dia telah banyak membantu kita.”
“Ah, persetan dengan yang dulu-dulu itu! Dulu itu dulu, sekarang ya sekarang!“ seru Mai Lamah dengan ketus.
Begitulah sikap dan perlakuan Mai Lamah kepada setiap warga miskin yang datang ke rumahnya untuk meminta bantuan. Dengan sikapnya itu, para warga pun menjauhinya dan enggan untuk bergaul dengannya. Suatu ketika, tiba juga masanya Mai Lamah membutuhkan pertolongan tetangganya. Ia hendak melahirkan, sedangkan Mak Bidan dari pulau seberang belum juga datang. Baitusen telah berkali-kali meminta bantuan Mak Semah dan warga lainnya, tetapi tak seorang pun yang bersedia menolong. Mereka sakit hati karena sering dicemooh oleh istrinya, Mai Lamah. "Ah, buat apa menolong Mai Lamah yang kedekut itu! Biar dia tau rasa dan sadar bahwa budi baik dan hidup bertegur sapa itu jauh lebih berharga dari harta benda,” cetus Mak Saiyah, seorang istri nelayan, tetangga Mai Lamah. Baitusen yang tidak tega lagi melihat keadaan istrinya itu segera mengajaknya ke pulau seberang untuk mencari bidan.
"Ayo, kita ke pulau seberang saja, Istriku!“, ajak Baitusen sambil memapah istrinya naik ke perahu.
"Bang! Jangan lupa membawa serta peti emas dan perak kita! Bawa semua naik ke perahu!“ seru Mai Lamah sambil menahan rasa sakit.
“Baiklah, Istriku!” jawab Baitusen.
Setelah mengantar istrinya naik ke atas perahu, Baitusen kembali ke rumahnya untuk mengambil peti emas dan perak tersebut. Setelah itu, mereka pun berangkat menuju ke pulau seberang. Dengan susah paya, saudagar kaya itu mengayuh perahunya melawan arus gelombang laut. Semakin ke tengah, gelombang laut semakin besar. Percikan air laut pun semakin banyak yang masuk ke dalam perahu mereka. Lama-kelamaan, perahu itu semakin berat muatannya dan akhirnya tenggelam bersama seluruh peti emas dan perak ke dasar laut.
Sementara Baitusen dan istrinya berusaha menyelamatkan diri. Mereka berenang menuju ke pantai Bunguran Timur mengikuti arus gelombang laut. Tubuh Mai Lamah timbul tenggelam di permukaan air laut, karena keberatan oleh kandungannya dan ditambah pula dengan gelang-cincin, kalung lokit (liontin emas), dan subang emas yang melilit di tubuhnya. Untungnya, ia masih bisa berpegang pada tali pinggang suaminya yang terbuat dari kulit kayu terap yang cukup kuat, sehingga bisa selamat sampai di pantai Bunguran Timur bersama suaminya. Namun, malang nasib istri saudagar kaya yang kedekut itu, bumi Bunguran tidak mau lagi menerimanya. Saat itu, angina pun bertiup kencang disertai hujan deras. Petir menyambar-nyambar disusul suara guntur yang menggelegar. Tak berapa lama kemudian, tubuh Mai Lamah menjelma menjadi batu besar dalam keadaan berbadan dua. Lama-kelamaan batu besar itu berubah menjadi sebuah pulau. Oleh masyarakat setempat, pulau tersebut dinamakan “Sanua” yang berarti satu tubuh berbadan dua. Sementara emas dan perak yang melilit tubuh Mai Lamah menjelma menjadi burung layang-layang putih atau lebih dikenal dengan burung walet. Hingga kini, Pulau Bunguran terkenal sebagai pulau sarang burung layang-layang putih itu.

Demikian cerita legenda Pulau Senua dari daerah Natuna, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Cerita di atas termasuk kategori legenda yang mengandung pesan-pesan moral yang dapat dijadikan pedoman dalam kehidupan sehari-hari. Setidaknya ada dua pesan modal yang dapat dipetik dari cerita di atas, yaitu akibat buruk dari sifat kedekut (pelit), dan tidak pandai mensyukuri nikmat Tuhan. Pertama, akibat buruk dari sifat kedekut (pelit). Sifat ini ditunjukkan oleh sikap Mai Lamah yang tidak mau membantu para tetangganya yang membutuhkan pertolongan. Akibatnya, para warga pun menjauhinya dan ketika ia membutuhkan pertolongan, para warga pun enggan untuk menolongnya.


</doc>
<doc id="1576667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576667" title="Sembilan Wali (Wali Sanga)">
Sembilan Wali (Wali Sanga)

Sembilan Wali (Wali Sanga) adalah film legenda aksi laga kolosal Indonesia yang menceritakan penyebaran islam oleh Wali Songo dirilis pada tahun 1985.

Akibat perang saudara di Majapahit, Ibu
Suri melarikan diri ke Ampel dikawal
oleh Mahesa Kicak. Di sana kebetulan
sedang berkumpul para wali. Ibu Suri
meminta kepada mereka yang masih
mempunyai kaitan erat dengan
Majapahit, dapat mengembalikan
kehormatan Majapahit. Sunan Ampel
menjelaskan, bahwa padepokannya
dibangun hanya untuk menyebarkan
agama Islam. Sedang untuk
mengembalikan kehormatan Majapahit
diperlukan tentara. Mahesa Kicak yang
punya ambisi jadi penguasa
menawarkan diri untuk membangun
tentara. Para wali berpendapat lain.
Yang paling tepat melaksanakan
adalah Raden Patah, karena dialah
Putera Prabu Brawijaya, meskipun lahir
dari selir.
Mahesa Kicak sakit hati lalu
meninggalkan sidang. Dia berguru
kepada Syech Siti Jenar, seorang wali
yang dianggap nyeleweng dari ajaran
agama Islam. Syech Siti Jenar tidak
menolak, tetapi juga tidak mengiyakan
permintaan Mahesa Kicak. Akhirnya
Mahesa Kicak bekerja sama dengan
Adipati Brumbung, tetapi dapat
ditumpas oleh Raden Patah.


No. 019/SIP/FCN/DPF-II/1985



</doc>
<doc id="1576672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576672" title="Badan Pengelola Dana Abadi Umat">
Badan Pengelola Dana Abadi Umat

Badan Pengelola Dana Abadi Umat (disingkat BP DAU) adalah badan yang bertugas merencanakan, mengorganisasikan, mengelola dan memanfaatkan Dana Abadi Umat. BP DAU merupakan lembaga nonstruktural yang berkedudukan di Jakarta dan bertanggung jawab kepada Presiden.



</doc>
<doc id="1576673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576673" title="Yasmine (film 2014)">
Yasmine (film 2014)

Yasmine adalah film laga dari Brunei Darussalam. Film produksi Origin Films ini beraliran aksi drama dan remaja yang memadukan silat dengan drama Coming of Age Story. Yasmine adalah film produksi internasional yang pemain dan kru filmnya berasal dari Brunei Darussalam, Indonesia, Hong Kong, Malaysia,beijing,estonia, Australia, dan Polandia.

Yasmine diperkenalkan kepada industri film internasional dengan muncul di pasar film pada Festival Film Internasional Hong Kong (24 Maret-27 April 2014), Festival Film Cannes (14-25 Mei 2014) serta Neuchâtel International Fantastic Film (4-12 Juli 2014). Dirilis secara serentak di Brunei Darussalam dan Indonesia pada tanggal 21 Agustus 2014.

Cinta bukanlah hal yang mudah, terutama bagi Yasmine (Liyana Yus), pelajar SMA kelas 1 ini. Lelaki pujaannya, Adi, juara silat internasional, sudah kembali lagi ke kotanya namun ia sekarang justru dekat dengan Dewi, rival Yasmine sejak lama.

Kecewa karena tidak masuk sekolah unggulan, Yasmine memutuskan untuk mengubah kekecewaannya dan bergabung di klub silat sekolahnya bersama dua sahabatnya, Ali dan Nadia. Di bawah bimbingan
pelatih silat, Yasmine dan kedua temannya berlatih dengan giat untuk kejuaraan silat tingkat nasional.

Pada mulanya semua aktivitas Yasmine ini disembunyikan dari ayahnya, Fahri. Tapi lambat laun, ayahnya mengetahui semua kegiatan Yasmine. Fahri memutuskan untuk menghentikan aktivitas Yasmine sebagai upaya menyelamatkan Yasmine dari kejatuhannya sendiri, meskipun ada rahasia besar yang Fahri simpan erat-erat dari Yasmine.





</doc>
<doc id="1576678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576678" title="Helenius Henri de Cock">
Helenius Henri de Cock

Helenius Henri de Cock () adalah pejabat dan gubernur Belanda di Hindia Belanda.

HH. de Cock terlahir sebagai putera seorang perwira KNIL yang bernama Hendrik de Cock dan isterinya Alida Cornelia Stemfoort. Helenius menikah dengan Diderika Clasina Balk (Elburg, 10 Oktober 1882 - Den Haag, 2 April 1953) pada tanggal 29 Agustus 1906 di Watergraafsmeer (kini termasuk Amsterdam). Pernikahan itu berakhir dengan perceraian. HH. de Cock kemudian menikah dengan Charlotte Eliza Wheatley (Madras (kini Chennai, India), 1 Januari 1885 - Amsterdam, 11 Desember 1952) pada tahun 1927 di Boyolali. Sebelum menikah dengan De Cock, Wheatley pernah menikah dengan Thomas Hartley pada tanggal 23 September 1905 di Singapura hingga bercerai.

Pada tanggal 26 Oktober 1906, De Cock diangkat sebagai pegawai negeri sipil yang ditempatkan sebagai direktur Majelis Dalam Negeri Hindia Belanda. Setelah itu, ia berturut-turut diangkat sebagai kontrolir muda di Jawa dan Madura pada tahun 1907, kontrolir di Karesidenan Kediri (1909) dan Semarang (1913). Pada tahun 1916, ia belajar di Akademi Hindia Belanda, dan 3 tahun kemudian diangkat sebagai kontrolir di Karesidenan Yogyakarta. Pada saat itulah, ia ditempatkan di Karesidenan Surakarta untuk menangani urusan pertanian dan hal-hal penting lainnya. Saat menjadi asisten residen di Boyolali pada tahun 1922, ia ditugasi untuk urusan yang sama. Setelah itu, berturut-turut ia diangkat sebagai asisten residen di Klaten (1924), Bagelen (1930), dan Surabaya (1932). Setelah itu, ia menjadi gubernur sementara di Yogyakarta dan Surakarta pada saat yang bersamaan. Setahun kemudian, ia menjadi Gubernur Yogyakarta hingga tahun 1934.

De Cock dianugerahi gelar kesatria dalam Orde Singa Belanda menurut Surat Keputusan no. 50 tanggal 3 November 1934. Dalam amanat GubJend, tertulis tentang De Cock:



</doc>
<doc id="1576679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576679" title="Pieter Rudolph Wolter van Gesseler Verschuir">
Pieter Rudolph Wolter van Gesseler Verschuir

Pieter Rudolph Wolter van Gesseler Verschuir () adalah pegawai dan gubernur Belanda.

Terlahir sebagai putera Johannes van Gesseler Verschuir dan Joke Muller, ia belajar di Universitas Leiden setelah lulus sekolah menengah. Ia memulai kariernya di Algemene Secretaris di Batavia pada tahun 1905. Setelah itu, ia menjadi kontrolir muda di Majelis Dalam Negeri yang bertugas di Jawa dan Madura. Pada tahun 1906, ia diangkat sebagai kontrolir. Pada tanggal 24 Juli 1908, ia menikah dengan Agnes Mary Pownall.

Hingga tahun 1913, ia telah bekerja di Banyuwangi, Panarukan, Bondowoso, dan Sumenep. Sempat ia cuti sebelum akhirnya kembali lagi ke Hindia Belanda pada tahun 1915, lalu ia diangkat sebagai kontrolir di Kuningan. Pada tahun 1924, ia diangkat sebagai asisten residen di Kudus. Antara tahun 1929-1933, ia menjadi Gubernur Yogyakarta.



</doc>
<doc id="1576683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576683" title="Lorenzo Abraham">
Lorenzo Abraham

Lorenzo Sergio Joseph Abraham atau Lorenzo Abraham () adalah aktor kebangsaan Indonesia. Ia merupakan adik dari Giorgino Abraham dan ia bersekolah di Sekolah Tunas Muda yang terletak di Meruya.





</doc>
<doc id="1576684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576684" title="Johan Ernst Jasper">
Johan Ernst Jasper

Johan Ernst Jasper (Surabaya, 1874 – Cimahi, 1945) adalah penulis, pejabat, dan gubernur Hindia Belanda.

Johan Ernst Jasper terlahir dari keluarga Indo. Ayahnya bekerja sebagai fotografer dan memiliki studio foto. Setelah memperoleh gelar diploma di Koning Willem III Gymnasium, Batavia (kini Jakarta), ia bekerja di Binnenlands Bestuur. Pada tahun 1898, ia diangkat sebagai kontrolir muda. Setelah menduduki berbagai jabatan di dinas tersebut dalam jangka waktu lama, ia diangkat sebagai Gubernur Yogyakarta antara tahun 1928-1929. Lalu ia menduduki berbagai kedudukan penting, seperti pimpinan redaksi "Java-bode" dan Grand Master Freemasonry.

Johan Jasper telah menulis puluhan artikel dan banyak buku, antara lain:


</doc>
<doc id="1576690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576690" title="Pixel (kucing)">
Pixel (kucing)

Pixel adalah seekor kucing tempurung kura-kura yang merupakan kucing terpendek dan terkecil di dunia yang memiliki tinggi dibawah kucing normal (dibawah 20 cm). Pixel memiliki tinggi 5 inci atau sama dengan 12,7 inci. Pemiliknya yang bernama Tiffani Kjeldergaard yakin kalau kucing ras Munchkin miliknya itu memiliki tinggi 5 inci. Selain itu, pemiliknya juga yakin kalau kucingnya itu akan mendapatkan rekor dari Guinness World Records sebagai kucing dewasa terpendek di dunia.

Sekarang Tiffani sedang menunggu verifikasi dari Guinness World Records agar Pixel dapat mengalahkan rekor kucing terpendek yang sekarang dipegang oleh seekor kucing asal Kanada bernama Cye yang memiliki tinggi 13,5 cm.. Induk Pixel yang bernama Fizz Girl juga pernah memecahkan rekor yang sama pada tahun 2012 silam. Fizz Gril memiliki tinggi 6 inci atau 15,24 cm.


</doc>
<doc id="1576822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576822" title="Partai Jerman-Hannover">
Partai Jerman-Hannover

Partai Jerman-Hannover (, DHP), juga disebut Partai Guelph, adalah partai politik konservatif federalis di Kekaisaran Jerman dan Republik Weimar.

Partai ini didirikan pada tahun 1867 untuk menentang aneksasi Kerajaan Hannover oleh Kerajaan Prusia setelah berakhirnya Perang Austria-Prusia. Mereka menginginkan restorasi Kerajaan Hannover dan aset-aset Wangsa Welf yang disita. Maka partai ini juga disebut "Welfen", dan paling banyak memperoleh dukungan di wilayah pedesaan di sekitar Hannover.
Di Reichstag, perwakilan dari Partai Jerman-Hannover biasanya menjadi sekutu kelompok Partai Tengah yang anti-Prusia di bawah Ludwig Windthorst, yang walaupun beragama Katolik tetapi sebelumnya merupakan mantan Menteri Keadilan Hannover dan setia kepada Wangsa Welf. Dari tahun 1890, partai ini dipimpin oleh Georg von der Decken.

Selama Revolusi Jerman 1918-1919, Partai Jerman-Hannover mendukung pendirian Negara Bebas Hannover sebagai bagian dari Republik Weimar dan berhasil mengadakan plebisit di Provinsi Hannover pada 19 Mei 1924. Namun, referendum tersebut tidak berhasil mencapai sepertiga suara yang merupakan prasyarat penetapan devolusi. Kegagalan tersebut mempercepat kemunduran partai ini dan beberapa tahun kemudian banyak anggota partai yang bergabung dengan Partai Nazi, sementara yang lainnya bergabung dengan Katolik Tengah. Pada tahun 1933, seperti partai konservatif dan liberal lainnya, partai ini dibubarkan agar tidak dilarang oleh rezim Nazi.

Setelah Perang Dunia II, sebuah partai yang disebut "Niedersächsische Landespartei" ("Partai Negara Bagian Sachsen Hilir") dibentuk sebagai penerus Partai Jerman Hannover. Semenjak tahun 1947, partai tersebut dikenal dengan nama Partai Jerman (DP). Pada tahun 1953, sekelompok pembangkang Partai Jerman membentuk Partai Jerman-Hannover baru, yang kembali bergabung dengan sisa Partai Jerman pada tahun 1962.



</doc>
<doc id="1576828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576828" title="Pelabuhan Salalah">
Pelabuhan Salalah

Pelabuhan Salalah adalah pelabuhan terbesar di Oman. Pelabuhan ini terletak di Governorat Dhofar dan berada di persimpangan jalur perdagangan antara Asia dan Eropa di Laut Arab.

Pelabuhan ini diurus oleh APM Terminals, perusahaan pengoperasian terminal Belanda, semenjak tahun 1998. Perusahaan pengelolanya, yaitu Salalah Port Services Company (S.A.O.G.), terdaftar dalam bursa efek Oman.

Pelabuhan Salalah memiliki terminal kontainer dan terminal kargo umum. Pelabuhan ini sebelumnya dikenal dengan nama Pelabuhan Raysut atau Mina' Raysut.



</doc>
<doc id="1576884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576884" title="Jorge Fucile">
Jorge Fucile

Jorge Ciro Fucile Perdomo (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang tidak memiliki klub biasa bermain pada posisi bek.

Fucile memulai karier juniornya di klub Liverpool Montevideo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, kemudian membela Porto sejak tahun 2007 hingga tahun 2014 dan bermain sebanyak 104 pertandingan liga.



</doc>
<doc id="1576886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576886" title="Martín Silva">
Martín Silva

Martín Andrés Silva Leites () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Vasco da Gama biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Silva memulai karier juniornya di klub Defensor Sporting kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Olimpia sebelum bergabung dengan Vasco da Gama pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1576888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576888" title="Rodrigo Muñoz">
Rodrigo Muñoz

Rodrigo Martín Muñoz Salomón (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Libertad biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Muñoz memulai karier juniornya di klub Cerro kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Nacional sebelum bergabung dengan Libertad pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1576890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576890" title="Kostas Manolas">
Kostas Manolas

Konstantinos "Kostas" Manolas (; ) adalah seorang pemain sepak bola Yunani yang bermain di posisi bek. Dia bermain untuk klub AS Roma dan juga anggota tim nasional .



</doc>
<doc id="1576891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576891" title="Kurayu Bidadari">
Kurayu Bidadari

Al memutuskan untuk masuk studio rekaman dan memulai kariernya sebagai penyanyi solo pada tahun 2014. Bernaung di bawah label musik Republik Cinta Records dan Pelangi Records, Al akan merilis single perdananya pada awal April 2014. Lagu berjudul “Kurayu Bidadari” merupakan ciptaan Vega Antares yang sebelumnya dikenal sebagai pencipta lagu “Hilang” yang dinyanyikan Mulan Jameela.
Inilah langkah awal karier solo Al Ghazali dari perjalan panjang hidupnya di dunia hiburan Indonesia.


</doc>
<doc id="1576962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576962" title="Mandy Capristo">
Mandy Capristo

Mandy Grace Capristo (lahir 21 Maret 1990) adalah penyanyi, penulis lagu, penari, dan model Jerman. lahir di Mannheim, Baden-Württemberg dan dibesarkan di Bürstadt, Hessen, dia pertama kali terekspos lomba menyanyi dan menari pada 2001, ketika dia memenangkan "Kiddy Contest", sebuah acara kompetisi menyanyi untuk remaja di Austria, dengan lagunya “Ich wünsche mir einen Bankomat”. Pada pertengahan 2000-an, Capristo naik menjadi terkenal sebagai anggota pendiri girl band Monrose, hasil dari musim kelima dari talent show televisi Jerman "Popstars". Sampai pembubaran mereka pada tahun 2011, trio ini merilis empat album studio dan sebelas single.

Pada 2013, Capristo mulai berkencan dengan pemain sepak bola Mesut Özil, yang berposisi sebagai gelandang untuk Arsenal dan tim nasional Jerman.





</doc>
<doc id="1576963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576963" title="Bank Sentral Kenya">
Bank Sentral Kenya

Bank Sentral Kenya (CBK, , ) adalah bank sentral yang terletak di Nairobi, ibu kota Kenya. Bank ini didirikan pada tahun 1966 setelah pembubaran East African Currency Board (EACB). Bank ini bertanggung jawab untuk mengeluarkan mata uang nasional, shilling Kenya.







</doc>
<doc id="1576967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576967" title="Martin Schulz">
Martin Schulz

Martin Schulz () adalah Presiden Parlemen Eropa sejak tahun 2012. Sebelumnya ia merupakan pemimpin Aliansi Progresif Sosial dan Demokrat di Parlemen Eropa. Pada tanggal 1 Juli 2014, Martin Schulz terpilih kembali sebagai Presiden Parlemen Eropa.

Schulz menempuh pendidikannya di Broich (kini Würselen). Awalnya ia bercita-cita ingin menjadi seorang pemain sepak bola, namun cedera berat pada lututnya memaksanya untuk melupakan ambisinya. Ia kemudian menjadi seorang penjual buku dan membuka sebuah toko buku di Würselen. Pada masa ini, ia mulai aktif bergiat di bidang politik dan pada usia 31 tahun, ia terpilih sebagai Wali Kota Würselen pada tahun 1987, posisi yang dijabatnya hingga tahun 1998.

Selain bahasa Jerman, Schulz juga fasih berbahasa Inggris dan Prancis, serta memahami bahasa Italia dan Belanda.




</doc>
<doc id="1576973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576973" title="Cemindo Gemilang">
Cemindo Gemilang

PT Cemindo Gemilang merupakan salah satu produsen semen premium di Indonesia. Perusahaan ini berdiri sejak tahun 2011 dan merupakan pemegang merek Semen Merah Putih.

Saat ini PT Cemindo Gemilang telah memiliki empat pabrik yang tersebar di Indonesia, yaitu:

1. Pabrik Semen Terpadu di Bayah, Banten, yang dilengkapi dengan proses "supply chain" yang lengkap, mulai dari proses produksi hingga pelabuhan tersendiri. Pabrik ini berkapasitas produksi 4 juta ton semen per tahun.

2. Pabrik Penggilingan di Ciwandan, Banten, berkapasitas produksi 1.750.000 ton semen per tahun.

3. Pabrik Penggilingan di Gresik, Jawa Timur, berkapasitas produksi 1.000.000 ton semen per tahun.

4. Pabrik Pengemasan Semen di Pontianak, Kalimantan Barat, berkapasitas 500.000 ton semen per tahun.
Selain itu, PT Cemindo Gemilang juga memiliki anak perusahaan yang bernama PT Motive Mulia, yang memproduksi produk-produk turunan semen berupa Ready Mix Concrete & Precast Concrete.



</doc>
<doc id="1576974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576974" title="Ronde van Vlaanderen">
Ronde van Vlaanderen

Tour of Flanders atau Ronde of Flanders () adalah sebuah balap sepeda klasik Flanders yang diadakan di Belgia setiap musim semi, seminggu sebelum balap Paris–Roubaix. Balapan ini menjadi bagian dari UCI World Tour dan biasanya disebut sebagai monument dalam kalender professional Eropa. Balap ini menjadi yag terpenting di Flanders. Sebutannya adalah "Vlaanderens mooiste" (Bahasa Belanda dari "Yang terbaik dari Flanders").

Tour of Flanders dimulai pada tahun 1913 oleh Karel Van Wijnendaele, pendiri dari koran olahraga "Sportwereld". Pada masa tersebut sangat umum bagi pembuat koran atau majalah untuk menyelenggarakan balap sepeda sebagai jalan untuk mempromosikan media tersebut.

Balapan yang diadakan sebelum Perang Dunia II umumnya pada hari yang sama dengan kompetisi Milan–San Remo di Italia. Pembalap terbaik dari Italia dan Prancis lebih menyukai balap yang terakhir sehingga sebelum Perang Dunia II hanya ada satu pembalap non Belgia yang memenangkan balapan tersebut. Setelah perang balapan menjadi lebih penting saat menjadi bagian dari Challenge Desgrange-Colombo, pendahulu dari UCI ProTour, yang sekarang telah menjadi balapan utama. Pemegang rekor kemenangan adalah pembalap Belgia Achiel Buysse, Eric Leman, Johan Museeuw, dan Tom Boonen, pembalap Italia Fiorenzo Magni, dan pembalap Swiss Fabian Cancellara masing-masing dengan tiga kemenangan.

Bersepeda berada dalam kondisi menyedihkan di seluruh Belgia pada awal abad ke-20. Velodrome ditutup dan tidak ada lagi kejuaraan nasional baik di jalan raya maupun lintasan khusus. Satu balapan besar di Belgia, Liège–Bastogne–Liège, berada di wilayah berbahasa Prancis di Selatan. Saat kondisi mulai membaik, Odile Defraye menjadi orang Belgia pertama yang memenangkan Tour de France, pada tahun 1912. Pada saat itu dia berusia 20 tahun, dan meskipun dia membalap bagi tim Prancis, Alcyon, dia menjadi simbol potensi kebangkitan bagi bersepeda Belgia. Kemenangannya menginspirasi August De Maeght, direktur dari Société Belge d'Imprimerie, untuk mempublikasikan sebuah majalah olahraga mingguan bernama "Sportwereld".

Penulis balap sepeda "Sportwereld"' yang paling terkenal adalah Carolus ("Karel") Ludovicus Steyaert, yang namanya ditulis sebagai Karel van Wijnendaele, nama yang lebih dikenal saat ini.

Van Wijnendaele adalah anak kelima dari 15 bersaudara dalam sebuah keluarga di Wijnendaele (Wijnendale), di dekat Torhout. Ayahnya, seorang pembuat kain lenan, meninggal saat Karel berumur 18 bulan. Dia menulis pada tahun 1942: "Dilahirkan di keluarga miskin, itulah kekuatanku. Jika kau dilahirkan tanpa apapun ["sober opgekweekt wordt"] dan kau tahu bagaimana rasanya lapar ["door een mager leven gaat"], itu membuatmu sulit untuk bertahan dalam sebuah balap sepeda." Dia meninggalkan sekolah pada usia 14 tahun dan bekerja kepada pembuat roti, menggembalakan sapi, mencuci botol, dan mengirimkan parsel. Dia bekerja pada keluarga berbahasa Prancis di Brussels dan Ostend dan merasa dipermalukan oleh cara mereka memperlakukannya.

Dia mencoba balap sepeda, memenangkan beberapa hadiah namun tidak terlalu berkesan. Dia kemudain beralih menjadi penulis tentang bersepeda sebagai koresponden regional, pertama untuk "De Torhoutenaer", koran lokalnya, kemudian dari tahun 1909 untuk "Onze Kampioenen" di Antwerp dan "Sportvriend" di Izegem. Pada saat itulah dia mengadopsi nama penanya. Hal ini menarik perhatian dari De Maeght dan sahabatnya, penyelenggara balapan Len van de Haute, di mana van Wijnendaele bekerja sama dengannya di "Sportvriend". Keduanya berkendara menuju Torhout dan menanyai van Wijnendaele apakah ia bersedia bergabung dengan koran baru yang bernama "Sportwereld". Van Wijnendaele menjawab bahwa dia dapat "menjadi ["misschien wel"]." Edisi pertama diterbitkan bersamaan dengan Championship of Flanders pada 12 September 1912. Van Wijnendaele menjadi editor pada 1 Januari 1913. Dia berkata:

Kami berpikir banyak hal yang bisa kami lakukan di wilayah ini. Kami juga ingin menerbitkan sebuah koran untuk berbicara kepada orang Flemish dalam bahasa mereka sendiri da memberikan kepercayaan diri mereka sebagai Flandrian. Kita melakukan perang selama 10 tahun, dengan manajemen berbahasa Prancis di Federasi Bersepeda Nasional di Brussels. dan kami memenangkannya.

Pada tanggal 25 Mei pada tahun yang sama dia menyelenggarakan Tour of Flanders pertama, meintasi daerah Belgia berbahasa Belanda karena "seluruh kota Flemish telah berkontribusi untuk kemerdekaan orang-orang Flemish". Balapan ini berakhir di lintasan di Mariakerke, sekarang penyangga dari Ghent, dan berjalan melalui Sint-Niklaas, Aalst, Oudenaarde, Kortrijk, Veurne, Ostend, Torhout, Roeselare dan Bruges. jarak tempuhnya 330 km, seluruhnya melewati jalan yang buruk dengan sedikit jalur bersepeda. Terdapat 37 pembalap. Balapan berakhir di sebuah lintasan kayu yang mengelilingi sebuah danau di Mariakerke, di mana penjualan tiket hanya menutupi separuh yang dibutuhkan untuk memberikan hadiah.

Balapan pertama (1913) dimenangkan oleh Paul Deman, seorang pembalap berusia 25 tahun yang kemudian memenangkan Bordeaux–Paris pada tahun 1914. Kariernya hampir berakhir pada Perang Dunia I. Dia bergabung dengan kelompok mata-mata bawah tanah Belgia dan menyelundupkan dokumen, dengan mengggunakan sepeda ke Belanda yang netrral. Setelah melakukan banyak perjalanan dia tertangkap oleh Jerman, ditahan di Leuven dan menunggu eksekusi mati. Perjanjian gencatan senjata menyelamatkannya. Dia mulai membalap lagi dan memenangkan Paris–Roubaix pada tahun 1920 dan Paris–Tours pada tahun 1923.

Ronde van Vlaanderen tahun 1913 diikuti oleh 37 pembalap, dengan lma mobil pengiring. Pada tahun 1914 jumlah pesertanya adalah 47. Van Wijnendaele yang kecewa kemudian berkata:

"Sportwereld" sangat muda dan kecil untuk Ronde besar yang kita inginkan. Kita telah menggigit lebih banyak dari yang dapat kita kunyah ("verder springen dan zijn stok lang is"). Ini hal yang berat, menyksikan sekelompok pembalap kelas dua berkendara mengelilingi Flanders, mengumpulkan segenggam penuh uang receh untuk membantut menutupi biaya penyelenggaraan. Hal yang sama terjadi pada tahun 1914. Tidak ada van Hauwaert, tidak ada Masselis, tidak ada Defraeye , tidak ada Mosson, tidak ada Mottiat, tidak ada van den Berghe, semuanya dilarang ambil bagian oleh pabrikan sepeda Prancis mereka.

Namun pada saat itu nuncul pertanda peningkatan status balapan sebagai simbol nasionalisme Flemish. Marcel Buysse tetap mengikuti event tersebut meskipun timnya Alcyon memerintahkan pembalap Belgianya untuk tidak berpartisipasi. Balapan kemudian terhenti dengan adanya Perang Dunia I. Pada tahun 1930an, terdapat 116 pembalap peserta dan tujuh kali lipat lebih banyak yaitu mobil dan sepeda motor yang mengikuti mereka, diberitakan oleh "Het Nieuwsblad". Sejarawan Fer Schroeders mengatakan:

Pada tahun-tahun terakhir, "De Ronde" menjadi kepentingan terbesar bagi orang Flanders. Dalam jangka waktu yang lama diselenggarakan bersamaan dengan Milan – San Remo, Tour of Flanders hingga tahun 1948, hanya memiliki satu pemenang dari luar negeri, pembalap Swiss Henri Suter. Karena itu hingga berakhirnya Perang Dunia II balapan ini tidak pernah dianggap dalam kalender internasional, hingga penyelenggara menggati tanggal penyelenggaraan untuk memenuhi kebutuhan dari Challenge Desgrange-Colombo yang baru Dikatakan, orang Flanders tidak pernah berhenti berpikir bahwa Ronde 'mereka' adalah milik pribadi, sehingga hanya memberikan sedikit kesempatan orang asing untuk berkompetisi.

Di atas semuanya, dia berkata, Orang Belgia Utara datang dengan sendirinya melewati bukit berulang-ulang dan memulihkan diri dengan sangat cepat setelah melewatinya. Dia mengutip tulisan penulin Walloon, Paul Beving, dan penghormatannya bagi balapan kompatriotyna dari utara:

"La Ronde" menjadi bagian budaya bagi orang Flemish seperti prosesi dari Veurne dan Bruges, festival kucing di at Ypres atau pemberkatan kapal di Ostend. Balap sepeda ini menjadi yang paling dikenal dari semua festival Flemish ["kermesses"]. Tidak ada balapan lain yang memiliki atmosfer seperti ini, seperti gairah yang populer.

Hadiah total pada balapan pertama adalah 1.100 franc. Pada tahun 1935 nilai tersebut berkembang menjadi 12.500 franc, dengan 2.500 bagi pemenang hingga 125 franc bagi pembalap yang finish di posisi ke-19 (pada saat di mana harga sebuah koran 40 sen). Pada tahun 1938 terdapat bonus senilai 100 franc bagi pembalap yang mampu memimpin sejauh 30 menit. Hadiah pada masa perang adalah apapun yang dapat diperoleh penyelenggaram termasuk sekotak pisau cukur, panci, sebotol anggur dan perlengkapan bersepeda. Terdapat hadiah senilai 100 pada tahun 1948 "bagi pembalap terakhir yang mencapai Eeklo." Empat pembalap terakhir pada tahun 1949 menerima sebotol minyak pijat.

Ronde, pada dekade pertamanya mengikuti aturan umum di mana masing-masing pembalap bertanggung jawab untuk masalahnya sendiri. Bantuan dari pihak lain tidak diizinkan dan pembalap membawa ban cadangan yang dilingkarkan di sekitar bahunya untuk mengatasi masalah kebocoran ban. Dibutuhkan waktu antara dua hingga tiga menit untuk mengganti dan mengembangkan ban kembali, lebih lama apabila dalam suhu dingin atau terdapat masalah lain. Berat ban sekitar 500 g (dbandingkan berat saat ini sekitar 200 g). Kerusakan roda atau bagian lain dari sepeda dibiarkan hingga akhir balapan sehingga banyak pembalap yang mengalami masalah untuk mencapai garis finish.

Kondisi menjadi lebih mudah pada tahun 1930an dan pembalap diizinkan menerima jas hujan, ban cadangan dan pompa ban, tetapi hanya dalam kondisi darurat dan dengan seizin wasit. Pergantian sepeda diizinkan jika rangka, roda, atau gagang setir rusak namun pembalap masih diharapkan untuk berkendara membawa ban cadangan dan pompa. Pada tahun 1940an pembalap harus menyerahkan sepeda sehari sebelumnya untuk diberi segel timbal, berikutnya dengan cincin yang juga dipasang pada merpati balap. Dengan cara ini, wasit atau komisioner, dapat melihat apakan pembalap menggati sepeda mereka tanpa izin.

Ronde mulai mengarah ke aturan modern pada tahun 1951, dengan pembalap dapat menerima bantuan terbatas dari mobil tim dan dikombinasikan dengan bantuan rekan sesama tim. Pada tahun 1955 pembalap dapat menerima sepeda pengganti dari anggota tim tetapi tidak dari mobil. Aturan berganti dari tahun ke tahun hingga menyerupai aturan sekarang pada akhir tahun 1950an.

Majalah Van Wijnendaele, "Sportwereld", pada tahun 1939 bergabung dengan "Het Nieuwsblad", sebuah korran harian yang pertama terbit pada tahun 1918. "Sportwereld" berubah menjadi bagian olahraga dari "Het Nieuwsblad" dan koran rekanannya, "De Standaard". Perang pecah pada tahun tersebut dan, pada bulan Mei 1940, pasukan Jerman menduduki Belgia. Pemerintah melarikan diri ke London dan sang raja, Léopold III, berada di dalam tahanan rumah. "Het Nieuwsblad" mengganti namanya menjadi "Het Algemeen Nieuws-Sportwereld" dan tetap melanjutkan mengorganisir Ronde.

Ronde adalah satu-satunya balap klasik yang masih diadakan di wilayah pendudukan Jerman selama Perang Dunia II, dalam persetujuan dari komando Jerman. Pihak Jerman, seperti yang ditulis oleh Gabe Konrad, "tidak hanya mengijinkan dna menikmati balapan namun juga membantu polisi mengamankan rute balapan." Hal ini membawa tuduhan sebagai kolaborator. "De Standaard" dan "Het Algemeen Nieuws-Sportwereld" diasingkan oleh negara saat perdamaian kembali dan beberapa jurnalis utama, meskipun sebagian besar bukan reporter olahraga, dihukum sebagai kolaborator. Van Wijnendaele dilarang untuk bekerja sebagai jurnalis seumur hidupnya, sebuah larangan yang lemudian dibatalkan saat dia menerima surat dukungan dari Jenderal Bernard Montgomery, yang memastikan bahwa van Wijnendaele telah menyembunyikan pilot Inggris yang tertembak jatuh di rumahnya.

Sebuah koran pesaing, "Het Volk" memulai sebuah balapan pesaing pada tahun 1945, dengan nama Omloop van Vlaanderen, untuk melawan kedekatan Ronde dengan Jerman. Penyelenggara Ronde memprotes nama tersebut terlalu dekat dengan milik mereka – dalam bahasa Belanda terdapat perbedaan sangat kecil antara "ronde" dan "omloop" – dan Federasi Bersepeda Belgia meminta "Het Volk" untuk mengganti namanya. Balapan tersebut kemudian dinamai Omloop Het Volk.

Van Wijnendaele dapat menghitung jumlah penonton di akhir dari Ronde pertama, dan hal yang sama dengan penonton di sepanjang jalan. Pada tahun 1930an keadaan sudah banyak berubah seperti yang ditulis oleh Stijn Streuvels, menulis kepada "Sportwereld" pada tahun 1937 bahwa Ronde saat dilihat dari rumahnya di Ingooigem terlihat "lebih seperti prosesi mobil daripada pembalap." Sejarawan Rik Vanwalleghem berbicara mengenai persaingan liar penonton yang berkendara di belakan pembalap dan mencari jalan pintas di sepanjang lintasan untuk melihat pembalap melintas berkali-kali. Dia berkata bahwa polisi memperkirakan jumlah kerumunan tersebut sebanyak 500.000 orang. Mereka mengikuti balapan, mendahului apabila memungkinkan, atau berdiri dengan padat di pinggir jalanan di desa dan kususnya di titik kontrol sehingga kadang kala mempersulit pembalap untuk mendahului.

Van Wijnendaele melibatkan garda nasional pada tahun 1933 namun hanya memberikan sedikit pengaruh. Balapan tahun 1937 menjadi sangat kacau. Pada 30 Maret 1938, van Wijnendaele menulis di "Sportwereld":

Keterlibatan penonton tidak pernah berakhir. Pada tahun 1963, Louis De Lentdecker menulis di "Het Nieuwsblad":

Balapan selalu dimulai di Ghent hingga tahun 1976, pertama dari Korenmarkt, kemudian di dekat dari stasiun kereta api St-Pieters, saat pembalap beristirahat di hotel Albert di Clementinlaan. Balapan mengalami netralisasi hingga sejauh Mariakerke. Sebuah misa diadakan bagi para pembalap sebelum start pada tahun 1950an.

Balapan berpindah ke alun-alun pasar di Sint-Niklaas pada tahun 1977, utamanya karena tempat ini memiliki ruang terbuka lebih besar untuk menampung penonton yang semakin banyak. Pengarahan balapan diadakan di balai kota. Alun-alun tersebut diorganisisr oleh kepala polisi, Roger Schepens. Pada tahun 1988 awal balapan menjadi acara dua hari dengan sebuah pertunjukan yang diadakan oleh televisi BRT pada malam sebelumnya.

KOntrak dengan St-Niklaas berakhir pada tahun 1998 dan balapan dipindahkan ke Bruges, di mana wali kotanya, Patrick Moenaert, melihat perubahan tersebut sebagai bagian dari kampanye untuk menghidupkan pusat kota. Bruges, atau dikenal sebagai Brugge di utara, adalah sebuah kota kecil yang bergantung pada ketertarikan wisatawan terhadap sejarah dan arsitekturnya; Moenaert berkeinginan untuk membuatnya lebih tidak bergantung pada perayaan masa lalunya.

Finish pada tahun 1913 berada di sebuah lintasan di sekitar danau di Mariakerke (lihat atas). Kemudian dipindahkan pada tahun 1914 ke velodrome Deeske Porter di Evergem di mana, van Winendaele menghitung, "ini lebih bagus karena ditonton 20 penonton lebih banyak dari tahun sebelumnya."


Pada 16 September 2011, diumumkan bahwa Oudenaarde menandatangani kontrak untuk menyelenggarakan finish untuk dua tahun berikutnya.

Rute balapan telah mengalami perubahan cukup pesat. Pada 30 tahun pertama ini merupakan rute melingkar yang berawal dan berakhir di Ghent, meskipun garis finish berubah setiap beberapa tahun.

Pada tahun 1913 balapan pertama masuk ke pedalaman menuju St-Niklaas sebelum berputar mengikuti arah jarum jam melalui Aalst, Kortrijk, melewati pantai di Ostend dan kemudian kembali ke Ghent dengan sebuah belokan menuju Roeselare. Lintasan tetap sama pada tahun 1914 namun tidak melalui pantai.

Pada tahun 1919 arah lintasan diubah melawan arah jarum jam, ke selatan ke arah Brugge. Rute diperpanjang menuju pantai pada tahun 1920 dan tetap senerti ini hinga tahun 1938, berjalan melewati Eeklo dan Brugge untuk menjangkau Laut Utara antara Ostend dan Blankenberge. Van Wijnendaele memasukkan lintasan pantai karena visi sentimentalnya akan Flanders. Balapan di pantai dibantu oleh angin yang keras yang memicu serangan dan juga masalah bagi yang tertinggal karena tidak dapat berlindung di kelompok utama. Berbelok ke arah laut berarti angin bertiup dari samping, menghasilkan barisan pembalap membentuk garis diagonal, masing-masing saling berlindung, yang menjadi karakter dari Ronde dan balap Belgia lainnya.

Rute berubah saat perang pecah karena akses menuju pantai ditutup. Rute selama masa perrranga dalah sebuak rute melingkari wilayah tengah Flanders namun kemudian kembali ke rute sebelum perang saat perdamaian muncul tahun 1946. Rute tetap sama hingga tahun 1952, saat jalur menuju pantai ditinggalkan dan rute berpindah di Brugge. Jalur menuju dan sepanjang pantai kembali pada tahun 1961 dan hilang kembali tahun 1964. Sejak tahun 1973 balapan bukan lagi sebuah jalur memutar. Balapan dimula di Ghent dan berakhir di Meerbeke, masih tidak melewati pantai. Kemudian Ghent ditinggalkan pada tahun 1977 dan start dilakukan di kota tetangga Sint-Niklaas. Balapan sekarang hanya membentuk lengkungan di pedalaman Flanders, tidak lagi ke barat melebihi dari Eeklo atau Roeselare. Hanya saja perubahan start menuju Bruges membawa kembali balapan menyusuri Laut Utara, meskipun menghindari hampir seluruh jalanan berangin untuk menuju kesana. Perpindahan dari Sint-Niklaas menuju Bruges menimbulkan kritik yang tidak berhubungan dengan perubahan rute. Hingga saat itu menjadi sebuah tradisi bahwa penonton dapat bergabung dan pertemu dengan pembalap sebelun start. Fer Schroeder berkata: 

"Di Grote Markt di St-Niklaas, di kaki dari balai kota yang mengagumkan, awal dari Ronde selalu menjadi moment yang istimewa. Pembalap datang untuk menandatangani dokumen mereka sebelum dengan gembira menemui penggemar mereka, memberikan tanda tangan, berpose untuk kenang-kenangan kepada penggemar muda. Saat ini sudah banyak berubah sejak tahun 1998 dan selama perjanjian lima tahun dengan kota Bruges. Sekarang terdapat pagar pembatas untuk mencegah penonton bercampur dengan pembalap. Start dari Ronde van Vlaanderen telah kehilangan daya tariknya, karena konfigurasi barunya tersebut."

Bagian strategis dari balapan muncul saat kembali ke tengah daratan, berjalan ke utara dari perbatasan Prancis. Lintasan menuju ke bukit yang pendek namun curam yang berbeda dengan wilayah tengah Flanders yang datar. Rute banyak mempengaruhi pembalap. Beberapa lintasan berbatu dan salah satunya – Koppenberg – tidak dilewati selama beberapa tahun karena tingkat kesulitan dan bahayanya. Sulit bagi seorrang pembalap untuk melewati bukit tersebut sambil terus berkendara. Seorang pembalap yang jatuh dapat menjatuhkan pembalap lainnya, dan menghambat yang di belakangnya. Pembalap yang jatuh seringkali meneruskan tanjakan dengan mendorong sepeda. Pada tahun 1984 hanya dua pembalap – Phil Anderson dan Jan Raas – yang berkendara tanpa pernahturun dari sepeda.

Koppenberg kembali pada tahun 2003 setelah lintasannya diperbaiki. Kemudian dihilangkan kembali pada tahun 2007 digantikan oleh Kluisberg dan Côte de Trieu, yang telah diperbaiki pada tahun sebelumnya, dan tanjakan pertama dari Eikenmolen. Koppenberg kembali pada tahun 2008 setelah kota Oudenaarde memperbaikinya.
DI Belgia pasca perang hanya jalan raya antar kota yang memiliki perkerasan halus. Ronde tidak pernah dirancang untuk melewati jalanan yang jelek – jalanan berbatu merupakan jalan yang tersedia jika balapan harus dibuat cukup panjang di wilayah yang relatif sempit. Belgia mulai bangkit dari kehancuran pada tahun 1950an dan provinsi mulai mengaspal jalan. Namun untuk sementara waktu jalanan jelek masih ada dan balapan menggunakan jalanan tersebut karena peningkatan lalu lintas mobil membuat jalanan tersebut lebih nyaman. Tapi alarm mulai muncul saat bukit klasik pertama diperkeras. Van Wijnendaele tidak lagi dapat membuat jalur melingkari Flanders dan menghapus rute tersebut. Dia harus membeli peta jalan lokal. Panjang jalur berbatu mulai berkurang namun jumlah bukit berbatu bertambah.

Bukit yang pendek dan terjal merupakan faktor penentu di Ronde. Balapan telah menyediakan hadiah kepada pembalap pertama yang mencapai puncak selama lebih dari setengah abad. Terdapat hadiah sebesar 500 franc pada tahun 1940 bagi pembalap pertama yang mencapai Kwaremont, Edelare dan Kruisberg. Sebuah hadiah bagi performa gabungan terbaik di seluruh bukit diberikan pada tahun 1950, saat Maurits Blomme memenangkan perabot tempat tidur sebagai penanjak terbaik. Hadiah di puncak Kruisberg pada tahun 1953 adalah sebuah mesin cuci. Orang pertama yang mencapai Dinding Geraardsbergen memenangkan 18.000 franc. Pada tahun 1950 Fiorenzo Magni memenangkan hadiah besar sebesar 30.000 franc karena memisahkan diri dalam waktu yang lama, cukup untuk membeli sebuah rumah.

Pada tahun 2008, ke-17 bukit – "hellingen" dalam bahasa Belanda – adalah:

Kluisberg: "Buissestraat, Bergstraat, Kluisbergen-Ruien." menanjak setinggi 66m dari 27m hingga 93m. kemiringan maksimal 11 persen. ditanjak pertama pada tahun 1955

Molenberg: "Molenberg, Zwalm". menanjak setinggi 32m dari 24m hingga 56m. kemiringan maksimal 17 persen. ditanjak pertama pada tahun 1983.

Oude Kwaremont: "Broekstraat, Kwaremontplein, Schilderstraat, Kluisbergen." menanjak setinggi 93m dari 18m hingga 111m. kemiringan maksimal 11 persen. ditanjak pertama pada tahun 1974.

Koppenberg: "Steengat, Koppenberg, Oudenaarde-Melden". menanjak setinggi 64m dari 13m hingga 77m; kemiringan maksimal 25 persen at inside of bend, otherwise 22 persen. ditanjak pertama pada tahun 1976.

Taaienberg: "Taaienberg, Maarkedal-Etikhove". menanjak setinggi 45m dari 37m hingga 82m. kemiringan maksimal 18 persen. ditanjak pertama pada tahun 1974.

Berg ter Stene: "Stene, Horebeke". menanjak setinggi 68m dari 32m hingga 100m. kemiringan maksimal 9 persen. ditanjak pertama pada tahun 1957

Leberg: "Leberg, Brakel-Zegelsem". menanjak setinggi 39m dari 60m hingga 9m. kemiringan maksimal 15 persen. ditanjak pertama pada tahun 1977

Berendries: "Berendries, Brakel-Sint-Maria-Oudenhove". menanjak setinggi 65m dari 33m hingga 98m. kemiringan maksimal 14 persen. ditanjak pertama pada tahun 1983

Valkenberg: "Valkenbergstraat, Brakel-Nederbrakel". menanjak setinggi 53m dari 45m hingga 98m. kemiringan maksimal 15 persen. ditanjak pertama pada tahun 1959

Muur-Kapelmuur: "Abdijstraat, Ouderbergstraat, Oudeberg, Gerardsbergen". menanjak setinggi 77m dari 33m hingga 110m. kemiringan maksimal 20 persen. ditanjak pertama pada tahun 1950

Bosberg: "Kapellestraat, Geraardsbergen-Moerbeke". menanjak setinggi 40m dari 65m hingga 105m. kemiringan maksimal 11 persen. ditanjak pertama pada tahun 1975.

Tenbosse: "Olifantstraat, Brakel". menanjak setinggi 28m dari 45m hingga 73m. kemiringan maksimal 14 persen. ditanjak pertama pada tahun 1997



</doc>
<doc id="1576978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1576978" title="Semen Merah Putih">
Semen Merah Putih

Semen Merah Putih adalah merek semen berkualitas premium yang diproduksi oleh PT Cemindo Gemilang sejak tahun 2012.

Semen Merah Putih memiliki tiga keunggulan utama yang terletak pada kekuatan, daya tahan dan kemudahan pengerjaan.
Keunggulan Semen Merah Putih sebagai semen berkualitas telah terbukti secara nasional maupun internasional melalui pengujian standar mutu Indonesia SNI 15-7064-2004 dan SNI 15–2049–2004, serta standar mutu Eropa CEM II/A-M 42.5N dan EN 197-1:2000.

1. Portland Composite Cement (PCC)

2. Ordinary Portland Cement (OPC) – Tipe 1
Selain kedua produk tersebut, Semen Merah Putih juga memiliki produk turunan beton berupa Ready Mix Concrete (RMC) dan Precast.


Semen Merah Putih 
__INDEKS__


</doc>
<doc id="1577060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577060" title="Panagiotis Glykos">
Panagiotis Glykos

Panagiotis Georgios Glykos ) adalah seorang pemain sepak bola Yunani yang bermain di posisi penjaga gawang. Dia bermain untuk klub PAOK dan juga anggota tim nasional .



</doc>
<doc id="1577061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577061" title="Stefanos Kapino">
Stefanos Kapino

Stefanos Kapino (; ) adalah seorang pemain sepak bola Yunani yang bermain di posisi penjaga gawang. Dia bermain untuk klub Mainz 05 dan juga anggota tim nasional .


</doc>
<doc id="1577063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577063" title="Andreas Samaris">
Andreas Samaris

Andreas Samaris (; ) adalah seorang pemain sepak bola Yunani yang bermain di posisi gelandang. Dia bermain untuk klub Olympiakos dan juga anggota tim nasional .



</doc>
<doc id="1577064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577064" title="Diskografi The Overtunes">
Diskografi The Overtunes



</doc>
<doc id="1577065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577065" title="Divock Origi">
Divock Origi

Divock Okoth Origi (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Liverpool biasa bermain pada posisi penyerang.

Origi memulai karier juniornya di klub Genk dan Lille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1577066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577066" title="Sammy Bossut">
Sammy Bossut

Sammy Bossut () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Zulte Waregem biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Bossut memulai karier juniornya di klub SC Oostrozebeke, Waregem dan Ingelmunster kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Sporting West Harelbeke kemudian pindah ke Zulte Waregem pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="1577067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577067" title="Steven Defour">
Steven Defour

Steven Arnold Defour () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Burnley biasa bermain pada posisi gelandang.

Defour memulai karier juniornya di klub Zennester Hombeek, Mechelen dan Genk kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Standard Liège sebelum bergabung dengan Porto pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1577068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577068" title="Nicolas Lombaerts">
Nicolas Lombaerts

Nicolas Lombaerts () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Zenit Saint Petersburg biasa bermain pada posisi bek.

Lombaerts memulai karier juniornya di klub Club Brugge kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Gent sebelum bergabung dengan Zenit Saint Petersburg pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1577069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577069" title="Anthony Vanden Borre">
Anthony Vanden Borre

Anthony Vanden Borre () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Zaire berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub PSV biasa bermain pada posisi bek kanan.

Vanden Borre memulai karier juniornya di klub Anderlecht kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Fiorentina, Genoa, Portsmouth dan Genk sebelum bergabung dengan Anderlecht pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1577072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577072" title="Laurent Ciman">
Laurent Ciman

Laurent Ciman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Montreal Impact biasa bermain pada posisi bek.

Ciman memulai karier juniornya di klub Charleroi kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Club Brugge kemudian pindah ke Kortrijk sebelum bergabung dengan Standard Liège pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1577074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577074" title="Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran">
Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran

Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran (disingkat DIPA) adalah dokumen pelaksanaan anggaran yang disusun oleh Pengguna Anggaran/Kuasa Pengguna Anggaran. DIPA disusun berdasarkan Keputusan Presiden mengenai rincian anggaran belanja pemerintah pusat. DIPA berfungsi sebagai dasar pelaksanaan anggaran setelah mendapat pengesahan Menteri Keuangan<ref name="PMK Nomor 171/PMK.02/2013">Peraturan Menteri Keuangan Nomor 171/PMK.02/2013 tentang Petunjuk Penyusunan dan Pengesahan Daftar Isian Pelaksanaan Anggaran</ref>



</doc>
<doc id="1577075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577075" title="Éderzito António Macedo Lopes">
Éderzito António Macedo Lopes

Éderzito António Macedo Lopes yang biasa dipanggil Éder () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Guinea-Bissau berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub F.C. Porto pada posisi penyerang.

Éder memulai karier profesionalnya pada tahun 2008 dengan membela klub Académica, hingga kemudian bergabung dengan Braga empat tahun kemudian.



</doc>
<doc id="1577078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577078" title="Farooq Leghari">
Farooq Leghari

Farooq Ahmad Khan Leghari (Balochi, Punjabi, ; ), adalah Presiden Pakistan kedelapan, yang menjabat dari 14 November 1993 sampai 2 Desember 1997. Ia tercatat sebagai orang Baloch pertama yang terpilih menjadi presiden.



</doc>
<doc id="1577081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577081" title="Subdural hygroma">
Subdural hygroma

Subdural hygroma adalah penumpukan cairan di luar otak. Tidak seperti hidrosefalus yang terjadi di dalam sistem ventrikel (rongga cairan otak), subdural hygroma ini terjadi di antara selaput tipis dan selaput tebal otak. Cairan yang terjadi sebenarnya adalah cairan otak yang secara normal memang berada di situ, bedanya adalah pada jumlahnya dan efek yang ditimbulkan.

'==Efek dan Gejala yang ditimbulkan==
Gejala yang paling lumrah terjadi adalah nyeri kepala. Penumpukan cairan yang terjadi semakin tebal atau banyak, dapat muncul gejala berupa gangguan tumbuh, kelemahan separuh anggota tubuh, kejang, gangguan penglihatan, pembesaran kepala yang tidak seimbang (hanya membesar satu sisi saja). Pada keadaan yang sangat berat, dapat terjadi penurunan kesadaran, muntah-muntah hebat, hingga epilepsi.

Mendeteksi gejala penyakit ini dapat dilakukan dengan pemeriksaan fisik kepala pada bayi yang belum menutup ubun=ubunnya.Pada anak yang sudah menutup ubun-ubun besarnya, diperlukan pemeriksaan tambahan berupa CT scan atau MRI.<br>

Bila telah diketahui gejala penyakit, bagaimana mengatasinya?<br>

Pada beberapa kasus yang tidak menimbulkan gejala, kita tidak perlu melakukan tindakan operasi. Lain hal pada kasus yang menimbulkan gejala, maka tindakan pemasangan pirau atau slang yang temporer (sementara) atau menetap (permanen) diperlukan.<br>

Kondisi Penanganan Subdural Hygroma Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya


</doc>
<doc id="1577083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577083" title="Kerajaan Dali">
Kerajaan Dali

Dali atau Li Raya (Bahasa Bai: Dablit guaif; ) adalah kerajaan Bai yang berpusat di wilayah yang kini merupakan bagian dari Provinsi Yunnan, Tiongkok. Kerajaan ini didirikan oleh Duan Siping pada tahun 937 dan berdiri hingga tahun 1253, ketika kerajaan ini ditaklukan oleh Kekaisaran Mongol. Ibu kota kerajaan ini terletak di Dali.

Kerajaan Dali didahului oleh Nanzhao, yang dijatuhkan pada tahun 902. Tiga dinasti mencoba menggantikannya, hingga Duan Siping mengambil alih kekuasaan pada tahun 937 dan mendirikan Dali. Gao Shengtai memaksa raja boneka Duan Zhengming untuk mengundurkan diri dan menjadi biksu pada tahun 1095, dan kemudian mengganti nama Negara menjadi "Dazhong". Ia mengembalikan kekuasaan kepada keluarga Duan menjelang kematiannya. Duan Zhengchun mengganti nama negara menjadi "Hou Li" pada tahun berikutnya.

Raja Nanzhao pada abad ke-11 menjadikan Buddhisme sebagai agama Negara. Sepuluh dari 22 raja-raja Dali mengundurkan diri dan menjadi biksu.

Walaupun unggul dari segi ketangkasan militer dan jumlah, konon bangsa Mongol tidak dapat menembus pertahanan di lembah Erhai, yang sangat cocok untuk bertahan sehingga beberapa pasukan saja dapat bertahan selama bertahun-tahun. Konon bangsa Mongol menemukan seorang pengkhianat yang mengantarkan mereka melalui pegunungan Cangshan melewati jalan rahasia, dan dengan inilah bangsa Mongol mampu mengalahkan pasukan Bai. Akibatnya, tiga abad kemerdekaan Dali telah berakhir. Pada tahun 1274, provinsi Yunnan dibentuk oleh Kekaisaran Mongol pada permulaan Dinasti Yuan.

Namun, sejarawan menduga bahwa “pengkhianat” tersebut adalah raja Dali sendiri, yang awalnya melawan dan kemudian menyerah kepada tentara Kublai Khan; ia kemudian diampuni dan diangkat menjadi tusi pertama di wilayah tersebut oleh Möngke Khan.


</doc>
<doc id="1577103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577103" title="Kepangeranan Lüneburg">
Kepangeranan Lüneburg

Kepangeranan Lüneburg (kelak disebut pula "Celle") adalah salah satu pecahan dari Kadipaten Braunschweig-Lüneburg di Kekaisaran Romawi Suci yang tunduk langsung di bawah Kaisar. Kepangeranan ini berdiri sejak 1269 sampai 1705, dan bekas wilayahnya kini termasuk dalam wilayah Negara Bagian Sachsen Hilir, Jerman. Namanya berasal dari nama ibu kota pertamanya, Lüneburg, yang dikuasai bersama oleh seluruh cabang keturunan Adipati Braunschweig-Lüneburg sampai dengan 1637. Sejak 1378, pusat pemerintahannya berkedudukan di Celle. Kemerdekaannya hilang setelah dianeksasi oleh Elektorat Braunschweig-Lüneburg pada 1705, tetapi pemimpinnya tetap memiliki hak suara dalam "Reichstag" (Majelis Kekaisaran) selaku Wali Negeri "Braunschweig-Celle".

Ketika Kepangeranan Lüneburg terbentuk sebagai pecahan dari Kadipaten Braunschweig-Lüneburg pada 1269, ranah kekuasaan Pangeran Lüneburg meliputi sejumlah besar hak ulayat di daerah Lüneburg. Meskipun demikian, seluruh daerah Lüneburg tidak dapat dikatakan sebagai satu kesatuan wilayah karena ada banyak hak ulayat di daerah itu yang dimiliki oleh pembesar-pembesar praja lain dalam Kekaisaran Romawi Suci. Para penguasa Lüneburg baru mampu mengupayakan kesatuan wilayah praja setelah mengakuisisi sejumlah besar tanah dan hak ulayat pada abad ke-13 dan ke-14. Sesudah pembagian wilayah Kepangeranan Braunschweig-Wolfenbüttel dan Kepangeranan Lüneburg antara Bernhard dan Heinrich pada 1409, proses pembentukan wilayah praja ini akhirnya mendekati paripurna. Wilayah Kepangeranan Lüneburg kala itu meliputi sebagian besar daerah Lüneburger Heide dan Wendland dengan luas sekitar 11.000 kilometer persegi (4.200 mil persegi).



</doc>
<doc id="1577114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577114" title="Johann dari Braunschweig">
Johann dari Braunschweig

Johann (1242–1277) merupakan adipati kedua Kadipaten Braunschweig-Lüneburg, ia memerintah bersama dengan saudaranya, Albrecht I, hingga kadipaten tersebut dibagi dua. Johann juga merupakan pemimpin pertama dari Kepangeranan Lüneburg.

Ayahanda Johann, Otto I, adalah Adipati Braunschweig –Lüneburg yang pertama. Setelah kematiannya pada tahun 1252, Johann berkuasa bersama dengan kakandanya, Albrecht. Karena keduanya tidak dapat menentukan siapa yang sebaiknya memerintah kadipaten, pada tahun 1267 mereka memutuskan untuk membagi kadipaten mereka. Pada tahun 1269, Johann memperoleh hak untuk memilih bagiannya. Ia memilih "Land" Lüneburg dan kota Hannover, sehingga membentuk Kepangeranan Lüneburg. Albrecht memperoleh tanah di sekitar Braunschweig dan Wolfenbüttel serta bagian dari Kepangeranan Calenberg dan wilayah sekitar Göttingen. Maka Johann mendirikan Garis Tua Lüneburg, sementara kakandanya mendirikan Garis Tua Braunschweig.

Johann meninggal pada tanggal 13 Desember 1277 dan dimakamkan di Gereja Santo Mikael, Lüneburg.

Pada tahun 1265, Johann menikahi Liutgard dari Holstein-Itzehoe, putri dari Gerhard I, dan dikaruniai lima orang anak:

Anaknya yang tidak sah, Heinrich dari Braunschweig (meninggal 23 Agustus 1324), adalah seorang kanon di Walsrode.



</doc>
<doc id="1577121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577121" title="Transcend Information">
Transcend Information

Transcend Information, Inc. () adalah perusahaan pembuat dan penyalur produk memori komputer yang berkedudukan di Taipei, Taiwan. Produk Transcend terdiri atas lebih dari 2.000 peranti yang meliputi modul memori, kartu memori flash, USB flash drive, pemutar audio digital, pemutar media portabel, cakram keras eksternal, penggerak zadat, produk multimedia, kartu grafis, dan aksesoris komputer.

Transcend memiliki kantor cabang di Amerika Serikat, Jerman, Belanda, Britania Raya, Jepang, Hong Kong, Tiongkok, India, dan Korea Selatan. Perusahaan ini menjual produknya terutama di pasar Asia, Eropa, dan Amerika.

Pada tahun 2007, Gartner melaporkan bahwa Transcend menduduki peringkat ketiga sebagai produsen USB flash drive terbesar di dunia setelah SanDisk dan Kingston dengan pangsa pasar mencapai 8,7 persen.




</doc>
<doc id="1577125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577125" title="Irianto Cipto Lelono">
Irianto Cipto Lelono

Mayor Jenderal TNI (Mar) Guntur Irianto Cipto Lelono, "S.E.," () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL lulusan Akademi Angkatan Laut Angkatan ke-31 tahun 1985 dengan kecabangan Korps Marinir. Yang Sebelumnya ia menjabat Koordinator Staf Ahli Kasal. dan Gubernur AAL,

Karier dan jabatan Mayjen TNI (Mar) Guntur Irianto Ciptolelono banyak berkecimpung dijajaran Pasukan Intai Para Amfibi (Taifib) dan Detasemen Jalamengkara. Dimulai dari Komandan peleton Taifib Resimen Bantuan Tempur korps Marinir, Komandan peleton Detasemen Taifib Marinir, Komandan tim tempur C Denjaka Marinir, Wakil Komandan Denjaka dan Komandan Yonif 4/Marinir. Setelah itu dia dipercaya sebagai Komandan Grup-B Paspampres hingga pernah menjabat Wakil Komandan Paspampres 19 Oktober 2013 – 14 Oktober 2014.
Sementara itu dalam melaksanakan tugasnya, Mayjen TNI (Mar) Guntur Irianto Ciptolelono didampingi istri tercinta Ny. Natalia Krismawardani dan dikaruniai tiga orang putera Rhevaldi Martiano, Rhaditya Ananda dan Ryahardian Novarie.




</doc>
<doc id="1577242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577242" title="Celle">
Celle

Celle () adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Niedersachsen, Jerman. Kota ini merupakan ibu kota distrik Celle. Celle terletak di tepi sungai Aller dan memiliki jumlah penduduk sebesar 71.000 jiwa. Di kota ini terdapat Istana Celle yang dibangun dengan gaya renaissance dan baroque, serta kota tua ("Altstadt") dengan lebih dari 400 rumah berbingkai kayu. Dari tahun 1378 hingga 1705, Celle merupakan kediaman resmi adipati-adipati Braunschweig-Lüneburg (Wangsa Welf) cabang Lüneburg.



</doc>
<doc id="1577252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577252" title="Istana Celle">
Istana Celle

Istana Celle () adalah sebuah istana yang terletak di kota Celle, Niedersachsen, Jerman. Kota ini merupakan salah satu kediaman Wangsa Braunschweig-Lüneburg. Bangunan bersayap empat ini merupakan yang terbesar di wilayah Lüneburger Heide selatan. Istana ini dilindungi oleh parit.

Kini istana ini difungsikan sebagai museum. Terdapat pula teater yang disebut "Schlosstheater Celle". Fortifikasi di sekelilingnya telah diubah menjadi taman.

Istana ini pertama kali tercatat dalam sejarah pada tahun 1315. Akibat Perang Pewaris Lüneburg, pada tahun 1378 adipati-adipati Braunschweig-Lüneburg memindahkan kediaman mereka dari Lüneburg ke Celle. Istana ini diperluas oleh Friedrich II dari tahun 1471–1478.

Setelah kematian George Wilhelm pada tahun 1705, kekuasaan absolut para adipati berakhir. Kepangeranan Lüneburg kemudian diserahkan kepada Kerajaan Hannover. Istana ini tidak lagi penting secara politis dan tidak dihuni dalam waktu yang lama. Dari tahun 1772, istana ini diduduki oleh ratu Denmark kelahiran Britania Caroline Matilda, putri dari Frederick Lewis, Pangera Wales, yang dibuang ke Celle karena berselingkuh dengan Johann Friedrich Struensee dari Kopenhagen. Ia tinggal di istana tersebut hingga mati muda pada tahun 1775 akibat skarlatina. Pada abad ke-19, istana ini kadang-kadang digunakan oleh keluarga kerajaan Hannover sebagai kediaman musim panas. Selama Perang Dunia I, istana ini digunakan sebagai tempat penahanan perwira-perwira oleh angkatan bersenjata Jerman.



</doc>
<doc id="1577255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577255" title="Istana Schwerin">
Istana Schwerin

Istana Schwerin (, ) adalah sebuah istana yang terletak di kota Schwerin, ibu kota negara bagian Mecklenburg-Vorpommern, Jerman. Istana ini terletak di sebuah pulau di danau utama Schwerin, Schweriner See.

Selama berabad-abad istana ini merupakan kediaman adipati-adipati Mecklenburg dan Mecklenburg-Schwerin. Istana ini saat ini difungsikan sebagai parlemen negara bagian Mecklenburg-Vorpommern ().

Istana Schwerin dianggap sebagai salah satu karya historisisme romantik terpenting di Eropa dan dicadangkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Istana ini dijuluki "Neuschwanstein di utara".

Bangunan istana yang berdiri saat ini dibangun dari tahun 1845 hingga 1857, dan merupakan hasil kerjasama arsitek-arsitek historisis terkemuka Gottfried Semper, Friedrich August Stüler, Georg Adolf Demmler, dan Ernst Friedrich Zwirner.



</doc>
<doc id="1577285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577285" title="Kepastian saling menghancurkan">
Kepastian saling menghancurkan

Kepastian saling menghancurkan, atau mutually assured destruction (MAD), adalah doktrin strategi militer dan kebijakan keamanan nasional yang menyatakan bahwa penggunaan senjata penghancur massal berskala besar oleh dua pihak yang bertentangan atau lebih akan mengakibatkan kehancuran total di pihak penyerang maupun pihak bertahan. Doktrin ini didasarkan pada teori deterensi yang menyatakan bahwa ancaman pemakaian senjata canggih terhadap lawan membuat lawan tidak bisa memakai senjata canggih yang sama. Strategi ini merupakan bentuk ekuilibrium Nash ketika tidak ada satu pihak pun, meskipun bersenjata, yang mau menciptakan konflik atau mengakhirinya duluan.



</doc>
<doc id="1577287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577287" title="Narendra Modi">
Narendra Modi

Narendra Damodardas Modi (, lahir 17 September 1950) adalah Perdana Menteri India ke-15. Modi juga merupakan pemimpin Partai Bharatiya Janata dan sebelumnya menjabat sebagai Menteri Utama Gujarat dari tahun 2001 hingga 2014. Ia saat ini merupakan anggota parlemen untuk konstituensi Varanasi.

Modi adalah perancang strategi utama Partai Bharatiya Janata selama pemilihan umum di negara bagian Gujarat pada tahun 1995 dan 1998. Ia menjadi Menteri Utama Gujarat pada Oktober 2001. Modi merupakan tokoh kampanye utama dalam pemilihan umum India 2009, tetapi Aliansi Demokratik Nasional yang dipimpin oleh Bharatiya Janata dikalahkan oleh Aliansi Progresif Bersatu yang dipimpin oleh Kongres Nasional India. Ia memimpin Partai Bharatiya Janata dalam pemilihan umum India 2014, yang berhasil menang besar dan menjadi partai mayoritas di Lok Sabha.

Modi adalah seorang nasionalis Hindu dan anggota Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS). Ia adalah tokoh kontroversial baik di India maupun di dunia internasional akibat tuduhan keterlibatan Modi dalam kerusuhan Gujarat 2002. Kebijakan ekonomi Modi telah dipuji karena dianggap mampu menghasilkan pertumbuhan ekonomi yang tinggi di Gujarat. Namun, pemerintahannya juga dikritik karena dianggap gagal mencapai kemajuan berarti dalam pembangunan manusia.

Resmi

Lainnya



</doc>
<doc id="1577293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577293" title="Pemilihan Umum India 2014">
Pemilihan Umum India 2014

Pemilihan umum India 2014 diadakan untuk membentuk Lok Sabha ke-16 dan memilih anggota parlemen dari 543 konstituensi di India. Pemilihan umum ini berlangsung dalam sembilan tahap dari 7 April hingga 12 Mei 2014, sehingga menjadikannya pemilu terpanjang dalam sejarah India. Menurut Komisi Pemilihan India, 814,5 juta penduduk India memiliki hak suara, dengan penambahan sebesar 100 juta dari pemilihan sebelumnya pada tahun 2009, sehingga menjadikannya pemilu terbesar di dunia. Sekitar 23,1 juta atau 2,7% dari orang yang berhak memilih berumur 18–19 tahun. Sekitar 8.251 calon bertarung memperebutkan 543 kursi Lok Sabha. Rata-rata persentase orang yang datang pada pemilu ini adalah 66,38%, yang merupakan yang tertinggi dalam sejarah India.

Hasil pemilu diumumkan pada 16 Mei, lima belas hari sebelum Lok Sabha ke-15 menyelesaikan mandat konstitusionalnya pada 31 Mei 2014. Penghitungan dilakukan di 989 pusat penghitungan. Aliansi Demokratik Nasional yang dipimpin oleh Partai Bharatiya Janata berhasil menang besar dan memperoleh 336 kursi. Partai Bharatiya Janata sendiri memperoleh 31,0% suara dan 282 (51,9%) kursi. Setelah pemilihan umum tahun 1984, ini adalah pertama kalinya satu partai berhasil memperoleh cukup kursi tanpa memerlukan dukungan partai lain. Aliansi Progresif Bersatu yang dipimpin oleh Kongres Nasional India memperoleh 58 kursi (dengan 44 (8,1%) di antaranya dimenangkan oleh Kongres) dan 19.3% suara. Ini merupakan kekalahan terburuk Kongres dalam pemilihan umum India. Maka Partai Bharatiya Janata dan sekutunya memperoleh hak untuk membentuk pemerintahan mayoritas terbesar semenjak pemilihan umum tahun 1984.



</doc>
<doc id="1577300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577300" title="Pertempuran Çatalca Pertama">
Pertempuran Çatalca Pertama

Pertempuran Çatalca Pertama adalah pertempuran yang meletus pada tanggal dan merupakan salah satu pertempuran terbesar dalam Perang Balkan Pertama. Pertempuran ini merupakan upaya angkatan bersenjata pertama dan ketiga Bulgaria (di bawah pimpinan letnan jenderal Radko Dimitriev) untuk mengalahkan angkatan bersenjata Utsmaniyah dan menembus garis pertahanan terakhir Istanbul. Namun, akibat jumlah korban jiwa yang besar, tentara Bulgaria terpaksa mundur. Ini merupakan kemenangan terbesar Utsmaniyah dalam Perang Balkan Pertama dan kekalahan besar pertama Bulgaria semenjak pendiriannya pada tahun 1878.



</doc>
<doc id="1577308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577308" title="Spastisitas">
Spastisitas

Spastisitas merupakan kondisi sekumpulan otot yang mengalami kontraksi secara terus-menerus. Kontraksi ini menyebabkan kekakuan, nyeri, dan kesulitan untuk digerakkan, sehingga mempengaruhi pergerakan normal pasien, untuk makan, untuk jalan, juga untuk aktivitas yang lain. Spastisitas terjadi karena kerusakan jalur listrik antara otak dan sumsum tulang belakang yang mengontrol gerakan normal. Kerusakan ini menyebabkan aliran listrik ke otot tidak baik. Kelainan ini dapat berkaitan dengan beberapa penyakit saraf lain. Spastisitas diderita oleh sekitar 12 juta penduduk di dunia.



</doc>
<doc id="1577399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577399" title="Rafa Silva">
Rafa Silva

Rafael 'Rafa' Alexandre Fernandes Ferreira Silva () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Braga biasa bermain pada posisi gelandang.

Rafa memulai karier juniornya di klub Povoense, Alverca dan Feirense kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, hingga pada tahun 2013 bergabung dengan Braga.



</doc>
<doc id="1577400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577400" title="Rúben Amorim">
Rúben Amorim

Rúben Filipe Marques Amorim () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Benfica biasa bermain pada posisi gelandang.

Amorim memulai karier juniornya di klub CAC Pontinha, Benfica dan Belenenses kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, hingga pada tahun 2008 bergabung dengan Benfica.



</doc>
<doc id="1577401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577401" title="Michael Lang">
Michael Lang

Michael Rico Lang () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Grasshopper biasa bermain pada posisi bek.

Lang memulai karier juniornya di klub FC St. Gallen kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum pada tahun 2011 bergabung dengan Grasshopper.



</doc>
<doc id="1577403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577403" title="Yann Sommer">
Yann Sommer

Yann Sommer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Borussia Mönchengladbach biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Sommer memulai karier juniornya di klub FC Herrliberg, Concordia dan Basel kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Setelah lima tahun membela Basel, Sommer kemudian bergabung dengan Borussia Mönchengladbach pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1577420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577420" title="San Salvador de Jujuy">
San Salvador de Jujuy

San Salvador de Jujuy atau dikenal dengan Jujuy merupakan sebuah kota di Argentina. Kota ini terletak di bagian baratlaut di negara itu. Tepatnya di Provinsi Jujuy. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 237.751 jiwa dan memiliki luas wilayah 19 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 13.000 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1577433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577433" title="Penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Reza Rahadian">
Penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Reza Rahadian

Reza Rahadian Matulessy atau yang kerap di sapa Reza Rahadian () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Dia mengawali karier di dunia hiburan dengan menjadi seorang model, setelah meraih juara Favorite Top Guest majalah Aneka Yess! tahun 2004. Reza mengawali karier aktingnya di sinetron, di antaranya "Culunnya Pacarku", produksi Rapi Films tahun 2005. Kesempatan tersebut dimanfaatkan Reza dengan sebaik-baiknya. Ia berusaha mengerahkan seluruh kemampuan akting yang ia miliki. Terbukti, ia kembali dipercaya pihak Rapi Films untuk bermain dalam sinetron produksi mereka berikutnya, seperti sinetron Inikah Rasanya, Mutiara Hati, Cinta SMU 2, ABG, dan Aku Hamil. Dari sinetron, Reza pun mulai mendapat beberapa tawaran bermain di film layar lebar.

Karier Reza semakin menanjak dengan bermain dalam film layar lebar pertamanya, "Film Horor". Lewat film Perempuan Berkalung Sorban (2009), ia meraih Piala Citra pertamanya untuk kategori Pemeran Pendukung Pria Terbaik. Pada tahun berikutnya, ia juga meraih Piala Citra untuk kategori pemeran Utama Pria Terbaik lewat film 3 Hati Dua Dunia, Satu Cinta. Pada tahun 2013, Reza kembali meraih Piala Citra untuk kategori Pemeran Utama Pria Terbaik, dan berhasil meraih Piala Layar Emas IMA untuk kategori Pemeran Utama Pria Terfavorit dalam film Habibie & Ainun. Dan dari sini, karier Reza pun semakin cemerlang hingga saat ini.


</doc>
<doc id="1577435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577435" title="Giant Robo (tokusatsu)">
Giant Robo (tokusatsu)

Bumi berada di bawah invasi dari kelompok antar teroris yang disebut "Api Besar" (disebut "The Gargoyle Gang" dalam versi bahasa Inggris-dijuluki), sebuah organisasi yang dipimpin oleh alien Kaisar Guillotine, yang menghabiskan hampir seluruh seri dalam ruang kapal warna-warni yang tersembunyi di bagian bawah salah satu dari lautan bumi (mungkin Pasifik) dari mana ia mengeluarkan perintah kepada Gang Gargoyle.




</doc>
<doc id="1577437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577437" title="Abdul Rasul Sayyaf">
Abdul Rasul Sayyaf

Ustad Abdul Rab Rasul Sayyaf ( , lahir 1946, Lembah Paghman, Afganistan) adalah seorang politikus Islamis Afganistan. Ia terlibat dalam perang melawan pemerintahan Partai Demokrasi Rakyat Afganistan pada tahun 1980-an dan memimpin faksi mujahidin Ittehad-al-Islami.

Selama perang, ia memperoleh dukungan dari Arab dan memobilisasi sukarelawan-sukarelawan Arab. Konon Sayyaf adalah orang pertama yang mengundang Osama bin Laden ke Afganistan setelah bin Laden diusir dari Sudan pada tahun 1996 akibat tekanan dari Saudi, Mesir, dan Amerika Serikat.

Pada tahun 2005, "Ittehad-al-Islami" diubah menjadi partai politik, Organisasi Dakwah Islam Afganistan. Ia dianggap sebagai anggota Aliansi Utara, meskipun memiliki hubungan erat dengan kelompok militan yang menentangnya seperti Al-Qaeda. Ia juga dituduh membantu pembunuhan pemimpin Aliansi Utara Ahmad Shah Massoud dalam ledakan bom bunuh diri dua hari sebelum 11 September 2001.


</doc>
<doc id="1577439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577439" title="Wilayah informasi penerbangan">
Wilayah informasi penerbangan

Dalam penerbangan, wilayah informasi penerbangan (; FIR) adalah wilayah ruang udara tertentu yang menyediakan layanan informasi penerbangan dan layanan peringatan (ALRS). FIR adalah pembagian ruang udara terbesar yang masih digunakan saat ini. FIR sudah ada sejak 1947.

Setiap bagian atmosfer Bumi adalah bagian dari sebuah FIR. Ruang udara negara-negara kecil dicakup oleh satu FIR; ruang udara negara-negara besar dibagi lagi menjadi beberapa FIR regional.

Sejumlah FIR melintasi ruang udara darat beberapa negara. Ruang udara laut dibagi menjadi Wilayah Informasi Laut ("Oceanic Information Region") dan diserahkan kepada otoritas pengendali yang paling dekat dengan wilayah itu. Pembagian wilayah dilakukan melalui perjanjian internasional lewat International Civil Aviation Organization (ICAO).

Tidak ada ukuran standar untuk FIR. FIR itu urusan administratif negara yang dicakupnya. Kadang-kadang ada pembagian FIR vertikal yang ruang udara bawahnya tidak berubah nama, namun ruang udara di atasnya diberi nama Wilayah Informasi Atas (UIR).

Layanan informasi dan peringatan merupakan layanan lalu lintas udara paling dasar, menyediakan informasi yang penting untuk keselamatan dan efisiensi penerbangan dan memperingatkan otoritas terdekat seandainya ada pesawat yang mengalami kondisi darurat. Layanan ini tersedia untuk semua pesawat melalui FIR. Layanan saran dan pengawas lalu lintas udara yang lebih tinggi tersedia di ruang udara tertentu di dalam FIR, atau kelas bagian ruang udara menurut ICAO (sesuai peraturan nasional). Layanan tersebut disediakan oleh otoritas yang cocok dan peralatannya lengkap.



</doc>
<doc id="1577441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577441" title="Wilayah Informasi Atas">
Wilayah Informasi Atas

Dalam penerbangan, wilayah informasi atas (; UIR) adalah wilayah informasi penerbangan di ruang udara yang lebih tinggi.

Wilayah ruang udara Prancis meninggi dari FL 195 sampai tak terbatas. UIR Prancis terletak di ruang udara kelas C dari FL 195 sampai FL 660, dan ruang udara kelas G dari FL 660 sampai tak terbatas.



</doc>
<doc id="1577447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577447" title="Kota Merdeka Lübeck">
Kota Merdeka Lübeck

Kota Merdeka dan Hansa Lübeck adalah negara kota yang berdiri dari tahun 1226 hingga 1937 di wilayah yang kini merupakan bagian dari negara bagian Schleswig-Holstein dan Mecklenburg-Vorpommern di Jerman.

Pada tahun 1226, Kaisar Friedrich II menyatakan kota Lübeck sebagai kota kekaisaran bebas. Hukum Lübeck menjadi konstitusi kota. Pada abad ke-14, Lübeck mendapat nama "Ratu Liga Hansa" karena statusnya sebagai anggota terbesar dan terkuat dari Liga Hansa saat itu.

Dari tahun 1811 hingga 1813, kota ini dianeksasi oleh Kekaisaran Prancis Pertama. Setelah Napoleon dikalahkan, Kongres Wina pada tahun 1815 mengembalikan kedaulatan Lübeck, yang kemudian menjadi salah satu dari 39 negara anggota Konfederasi Jerman. Negara kota ini bergabung dengan Konfederasi Jerman Utara pada tahun 1867. Pada tahun 1871, Lübeck menjadi negara bagian otonom di Kekaisaran Jerman. Statusnya melemah pada masa Republik Weimar karena republik memiliki hak untuk menentukan pajak negara.

Pada tahun 1937, Nazi menetapkan Undang-Undang Hamburg Raya yang memperluas wilayah Hamburg dengan mengambil beberapa kota yang sebelumnya merupakan bagian dari Prusia. Untuk pemberian ganti rugi Prusia (dan juga karena Adolf Hitler secara pribadi tidak menyukai Lübeck karena menolak Hitler berkampanye di sana pada tahun 1932) status kenegaraan Lübeck selama 711 tahun berakhir dan hampir seluruh wilayahnya menjadi bagian dari provinsi Schleswig-Holstein.


</doc>
<doc id="1577448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577448" title="Daftar instrumen cuaca">
Daftar instrumen cuaca

Pengamatan cuaca dilakukan guna mendeskripsikan fenomena meteorologi. Data pengamatan yang diambil mengacu pada unsur-unsur cuaca, yaitu variabel yang ada di atmosfer bumi, seperti temperatur, tekanan udara, angin, uap air dan curah hujan

Untuk mendapatkan data tersebut dibutuhkan beberapa alat / instrumen:
Alat yang digunakan untuk mengukur temperatur adalah thermometer. Pada umumnya thermometer kaca digunakan untuk pengukuran suhu secara konvensional.

Banyak alat yang digunakan untuk mengukur tekanan udara, diantaranya barometer air raksa, barometer aneroid, aneroid barograph, serta bourdon tube barograph.

Alat yang digunakan untuk mengukur kecepatan angin yaitu cup counter anemometer.

Alat yang digunakan untuk mengukur kelembaban udara (Relative Humidity) adalah Higrometer.

Alat yang digunakan untuk mengukur curah hujan adalah penakar hujan jenis Hellman.



</doc>
<doc id="1577462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577462" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Yuna">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Yuna


</doc>
<doc id="1577566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577566" title="Bandar Udara Lübeck">
Bandar Udara Lübeck

Bandar Udara Lübeck adalah bandar udara internasional kecil yang terletak sejauh sebelah selatan kota Lübeck, Jerman. Bandar udara ini juga terletak sejauh sebelah timur laut kota Hamburg. Bandar udara ini kebanyakan digunakan oleh maskapai penerbangan bertarif rendah.

Bandara ini merupakan bandara kedua Wilayah Metropolitan Hamburg setelah Bandar Udara Hamburg yang jauh lebih besar. Wizz Air menyebut bandara ini ""Hamburg Lübeck"", sementara Ryanair menyebutnya ""Lübeck"".



</doc>
<doc id="1577583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577583" title="William Tubman">
William Tubman

William Vacanarat Shadrach Tubman (29 November 1895 – 23 Juli 1971) adalah seorang politisi Liberia. Ia adalah Presiden Liberia ke-19, yang menjabat dari pemilihannya pada 1944 sampai kematiannya pada 1971.

Tubman dijuluki sebagai "Bapak Liberia Modern"



</doc>
<doc id="1577586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577586" title="Ajahn Brahm">
Ajahn Brahm

Ajahn Brahm yang juga dikenal sebagai Ajahn Brahmavamso, lahir di London, Inggris 7 Agustus 1951 dengan nama Peter Betts adalah Biksu aliran Theravāda. Saat ini Ajahn Brahm menjadi Kepala Wihara Bodhiyana, Direktur Spiritual di "Buddhist Society of Western Australia", Penasihat Spiritual di "Buddhist Society of Victoria", Penasihat Spiritual di "Buddhist Society of South Australia", Pelindung Spiritual di "Buddhist Fellowship Singapura", Pelindung di "Brahm Centre Singapura", dan Pelindung Spiritual di "Bodhikusuma Meditation Centre Sydney".

Peter Betts berasal dari keluarga sederhana dan belajar di Latymer Upper School. Ia termenangkan beasiswa Theoretical Physics untuk belajar di Cambridge University pada akhir tahun 1960. Setelah lulus Cambridge University ia telah mengajar High School di Devon dan juga belajar di Durham University selama satu tahun sebelum melakukan perjalanan ke Thailand untuk menjadi biksu dan berguru pada Ajahn Chah yang tersohor. Ajahn Brahm pertama ditahbiskan di Bangkok pada usia dua puluh tiga tahun oleh Kepala Wihara Wat Saket. Dia akhirnya bertemu Ajahn Chah dan belajar selama sembilan tahun dalam Tradisi Hutan Thai bersama guru Ajahn Chah.

Ajahn Brahm diundang ke Perth negara Australia oleh "Buddhist Society of Western Australia" untuk membantu Ajahn Jagaro dalam mengajar. Pertamanya mereka berdua tinggal di sebuah rumah tua di pinggiran Perth Utara. Tetapi pada akhir tahun 1983, mereka meminjam uang di bank dan membeli tanah lahan pedesaan di daerah perbukitan Serpentine seluas 393.000m². Tanah tersebut dijadikan Wihara Bodhiyana (nama diambil dari guru mereka, Ajahn Chah Bodhinyana). Pada awalnya, Wihara Bodhiyana tidak memiliki bangunan yang berdiri di atas tanah, dan karena hanya ada sedikit penganut agama Buddha di Perth pada masa itu, dan sumbangan yang sedikit, para biksu membangun sendiri wihara mereka untuk menghemat uang. Ajahn Brahm belajar bertukang, perpipaan dan membangun banyak bangunan wihara yang bertahan sampai sekarang.

Pada tahun 1994, Ajahn Jagaro mengambil cuti panjang dari Australia Barat dan melepaskan jubah setahun kemudian. Mendapat tanggung jawab Kepala Wihara, Ajahn Brahm mengambil peran itu dan segera mendapat undangan untuk menyampaikan ajaran-ajarannya di bagian lain dari Australia dan Asia Tenggara. Ia telah menjadi pembicara di Pertemuan International Agama Buddha di Phnom Penh tahun 2002, dan pada tiga Konferensi Global Buddhisme. Dia juga mendedikasikan waktu dan perhatian untuk orang yang sakit dan sekarat, orang-orang di penjara atau sakit kanker, orang yang ingin belajar meditasi, dan juga untuk para biarawannya di Bodhiyana. Brahm juga telah berpengaruh dalam membangun Biara Dhammasara di Gidgegannup di perbukitan utara-timur Perth menjadi sebuah biara yang sepenuhnya independen, yang dikelola bersama oleh Venerable Nirodha dan Venerable Hasapanna.

Meskipun masih seorang biarawan junior, Brahm diminta untuk melakukan kompilasi panduan berbahasa Inggris Kitab Undang-undang Biarawan Buddha - vinaya - yang kemudian menjadi dasar bagi disiplin biarawan di banyak biara Theravada di negara-negara Barat. Saat ini Brahm menjadi Abbas di Biara Bodhinyana, di Serpentine, Australia Barat, Direktur Spiritual di "Buddhist Society of Western Australia", Penasihat Spiritual di "Buddhist Society of Victoria", Penasihat Spiritual di "Buddhist Society of South Australia", Pelindung Spiritual di "Buddhist Fellowship" di Singapura, Pelindung di pusat Brahm di Singapura, dan Pelindung Spiritual di Pusat Bodhikusuma di Sydney.

Pada bulan Oktober 2004, Brahm dianugerahi Medali John Curtin atas visi, kepemimpinan dan pelayanan nya kepada masyarakat Australia oleh Curtin University. Dia saat ini bekerja dengan para biarawan dan biarawati dari semua tradisi Agama Buddha di Sangha Association Australia.





</doc>
<doc id="1577595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577595" title="Makam Humayun">
Makam Humayun

Makam Humayun ( "Humayun ka Maqbara") adalah makam Maharaja Mughal Humayun di Delhi, India. Pembangunan makam ini dilancarkan oleh istri pertama Humayun Bega Begum (Haji Begum) pada tahun 1569-70. Bangunan ini dirancang oleh Mirak Mirza Ghiyas, seorang arsitek Persia yang dipilih oleh Bega Begum. Kompleks ini merupakan makam-kebun pertama di anak benua India. Makam Humayun persisnya terletak di Nizamuddin Timur, di dekat "Dina-panah" yang juga dikenal dengan nama "Purana Qila" (yang didirikan oleh Humayun pada tahun 1533). Makam Humayun merupakan struktur pertama yang menggunakan batu pasir merah dengan skala sebesar ini. Maka ini dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1993, dan semenjak itu telah direstorasi. Selain makam Humayun, terdapat beberapa monumen yang lebih kecil di jalan menuju makam, termasuk yang sudah dibangun dua puluh tahun lebih awal, seperti kompleks makam Isa Khan Niyazi, seorang bangsawan Afghan di istana Sher Shah Suri dari dinasti Suri yang bertempur melawan Mughal.

Kompleks ini terdiri dari makam utama Maharaja Humayun, yang juga menyimpan makam Bega Begum, Hamida Begum, dan juga Dara Shikoh, putra Maharaja Shah Jahan, dan juga beberapa Maharaja Mughal lainnya, seperti Jahandar Shah, Farrukhsiyar, Rafi Ul-Darjat, Rafi Ud-Daulat, dan Alamgir II. Bangunan ini merupakan lompatan bagi arsitektur Mughal, dan menjadi teladan bagi arsitektur Mughal berikutnya. Gayanya dianggap menyimpang dari mausoleum ayahnya yang cenderung sederhana, "Bagh-e Babur" di Kabul (Afganistan), walaupun ayahnya merupakan maharaja pertama yang memulai tradisi dikubur di kebun surgawi. Bangunan ini didasarkan pada "Gur-e Amir" (makam Tamerlane yang merupakan nenek moyang Humayun) di Samarkand.

Bangunan ini dibangun di tepi sungai Yamuna karena kedekatannya dengan Nizamuddin Dargah, mausoleum Nizamuddin Auliya, seorang tokoh Sufi yang dihormati para pemimpin Delhi. Maharaja Mughal terakhir Bahadur Shah Zafar mengungsi ke tempat ini selama pemberontakan India 1857 bersama dengan tiga pangeran, dan kemudian ditangkap oleh Kapten Hodson sebelum akhirnya dibuang ke Rangoon.




</doc>
<doc id="1577597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577597" title="Daniel François Malan">
Daniel François Malan

Daniel François Malan (; 22 Mei 1874 – 7 Februari 1959), lebih umum dikenal sebagai D.F. Malan, adalah Perdana Menteri Afrika Selatan dari 1948 sampai 1954. Ia dipandang sebagai pembela nasionalisme Afrikaner. Pemerintahan Partai Nasional-nya berkuasa dengan program-program apartheid.



</doc>
<doc id="1577599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577599" title="Bunda dari Begoña">
Bunda dari Begoña

Bunda dari Begoña ("Nuestra Señora de Begoña, la Madre de Dios de Begoña") dianggap sebagai peristiwa penampakan Perawan Maria di Basilika Begoña, Bilbao, Spanyol. Biasanya disebut "Amatxu" (artinya "bunda kecil" dalam bahasa Basque), ia dikatakan pernah menampakkan diri kepada para penduduk lokal pada awal abad ke-16. Hari perayaan Bunda dari Begona adalah 8 Oktober.

Pius X mendeklarasikannya sebagai santo pelindung Biscay pada 1903.


</doc>
<doc id="1577603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577603" title="Gur-e Amir">
Gur-e Amir

Gūr-e Amīr atau Guri Amir (, ), adalah mausoleum Tamerlane sang penakluk yang terletak di Samarkand, Uzbekistan. Mausoleum ini memiliki kedudukan penting dalam sejarah arsitektur Turkik-Persia karena menjadi pendahulu dan model bagi arsitektur Mughal nantinya, seperti Makam Humayun di Delhi dan Taj Mahal di Agra, yang dibangun oleh keturunan Tamerlane yang telah terpersianisasi. Bangunan ini kini telah direstorasi dan menjadi salah satu objek wisata di kota Samarkand.



</doc>
<doc id="1577607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577607" title="R. Venkataraman">
R. Venkataraman

Ramaswamy Venkataraman (Tamil: இராமசுவாமி வெங்கட்ராமன் , 4 Desember 191027 Januari 2009, umur 98 tahun) adalah seorang pengacara India, aktivis kemerdekaan India dan politisi yang menjabat sebagai menteri dan Presiden India kedelapan.

Venkataraman lahir di desa Rajamadam di distrik Tanjore, Kepresidenan Madras. Ia mempelajari hukum dan mempraktikannya di Dewan Tinggi Madras dan Dewan Tertinggi India. Pada masa mudanya, ia menjadi seorang aktivis gerakan kemerdekaan India dan berpartisipasi dalam Gerakan Quit India. Ia ditunjuk menjadi anggota Majelis Konstituen dan kabinet provisional. Ia terpilih menjadi Lok Sabha sebanyak empat kali dan menjabat sebagai Menteri Keuangan dan Menteri Pertahanan. Pada 1984, ia terpilih menjadi Wakil Presiden India ketujuh dan pada 1987, ia menjadi Presiden India ke-8 dan menjabat dari 1987 sampai 1992. Ia juga menjabat sebagai menteri Negara di bawah kepemimpinan K. Kamaraj dan M. Bhaktavatsalam.



</doc>
<doc id="1577631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577631" title="Bukit Joko Tuo">
Bukit Joko Tuo

Bukit Joko Tuo adalah salah satu bukit yang menghadap ke arah kota Karimunjawa, sehingga sunset bisa terlihat sangat indah berpadu dengan aktivitas di sekitar tepi laut Karimunjawa. Bukit ini berjarak ± 300 meter dari pusat kota Karimunjawa, atau lebih tepatnya di sebelah utara pasar Karimunjawa. Untuk menuju Bukit Joko Tuo, pengunjung dapat menggunakan sepeda motor atau mobil, dapat pula dengan berjalan kaki sekitar 20 menit dari dermaga.

Bukit ini dinamai Bukit Joko Tuo karena di bukit ini terdapat kerangka tulang belulang Ikan Joko Tuo. "Joko tuo" sendiri berarti perjaka tua. Berdasarkan cerita dari penduduk setempat, ikan raksasa berukuran panjang sekitar 3 meter ini merupakan jenis ikan langka yang terdampar di Pulau Karimunjawa.

Seorang nelayan Karimunjawa menemukan ikan tersebut, yang sudah menjadi bangkai di pesisir Pantai Karimunjawa. Ia kemudian melaporkan pada warga lain dan akhirnya warga mengambil keputusan untuk mengawetkan kerangka-kerangka paus tersebut dan menyusunnya.

Dari Bukit Joko Tuo dapat terlihat lansekap kota Karimunjawa secara utuh dan juga pulau-pulau di sekitar Karimunjawa. Selain itu, Anda juga dapat menyaksikan keindahan matahari terbenam. Hamparan langit seolah menyatu dengan laut yang memantulkan sinar jingga matahari senja, melukis garis-garis gradasi yang dilengkapi corak bayangan perahu-perahu dengan arah yang sama atau berlawanan, ke timur atau ke barat. Lukisan sempurna ini bisa Anda nikmati dengan santai di pondok-pondok berukuran 2 meter x 2 meter yang menghadap ke arah laut, sambil merasakan semilirnya angin.

Bukit Joko Tuo banyak dikunjungi wisatawan karena memiliki beberapa hal yang menarik, yaitu:
Sebelum Anda memasuki kawasan wisata Bukit Joko Tuo, Anda akan disambut dengan gapura selamat datang, dan setelahnya Anda harus berjalan untuk menuju ke puncak Bukit Joko Tuo.
Kerangka ikan yang cukup besar akan menemani sore Anda sambil menunggu mentari senja. Selain kerangka ikan raksasa, Anda juga akan ditemani oleh berbagai flora dan fauna khas Karimunjawa. Burung-burung yang hinggap dan beterbangan bisa menjadi objek tambahan Anda untuk pengambilan foto.
Selain kerangka paus, ada pula Tasbih Raksasa yang terbuat dari batu yang beratnya mencapai satu ton, yang tentunya akan membuat Anda takjub. Tasbih ini murni ditemukan oleh salah seorang penduduk Karimunjawa.
Di Bukit Joko Tuo terdapat ayunan berbentuk perahu kayu yang unik. Ayunan ini boleh dinaiki dan biasa menjadi salah satu spot foto favorit di Bukit Joko Tuo.
Di bukit tersebut, Anda juga dapat melakukan aktivitas olahraga alam seperti "mountain tracking" atau "hiking", bahkan Anda juga dapat berkemah di sana sambil menyaksikan keindahan lukisan malam.
Anda akan berdecak kagum melihat keindahan panorama dari ketinggian 150 mdpl ini. Perjalanan berkelok mendaki bukit akan terbayar dengan pemandangan indah kota Karimunjawa, beberapa gugusan pulaunya, dan hamparan laut yang luas dari atas bukit.


</doc>
<doc id="1577658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577658" title="Bukit Love Karimunjawa">
Bukit Love Karimunjawa

Bukit Love terletak di dusun Jatikerep, Desa Karimunjawa Kecamatan Karimunjawa Kabupaten Jepara. Letaknya Bukit LOve tidak jauh dari kota, Anda bisa bersepeda motor sekitar 10 menit untuk mengunjungi tempat wisata yang satu ini. Disini anda akan disuguhkan batu bertulisan "LOVE" yang terletak di atas bukit yang mengarah ke laut dengan panorama bukit dan hamparan laut yang luas, dan disini juga salah satu tempat sunset point yang indah di Karimunjawa.

Bukit ini di berinama Bukit Love, karena di bukit ini terdapat bangunan Tugu Love yang terletak didusun Jatikerep, tepatnya di belakang SD Karimunjawa 3.

Dibukit ini kita bisa memandang lautan dengan bebas, disini juga bisa kita gunakan untuk sekadar bersantai seraya menatap laut. Selain itu juga kita bisa berfoto ria dibanguan love ini. Sangat menyenangkan bukan, kalau kita berfoto dengan keluarga atau orang yang kita sayangi dibukit ini.


</doc>
<doc id="1577792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577792" title="Valentin Stocker">
Valentin Stocker

Valentin Stocker () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Hertha BSC biasa bermain pada posisi gelandang.

Stocker memulai karier juniornya di klub SC Kriens kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat membela Basel selama enam tahun, Sommer kemudian bergabung dengan Hertha BSC pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1577851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577851" title="Mario Gavranović">
Mario Gavranović

Mario Gavranović () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub FC Zürich biasa bermain pada posisi penyerang.

Gavranović memulai karier juniornya di klub AS Vezia dan Team Ticino kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Lugano, Yverdon-Sport, Neuchâtel Xamax dan Schalke 04 sebelum kemudian bergabung dengan FC Zürich pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1577887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577887" title="Admir Mehmedi">
Admir Mehmedi

Admir Mehmedi () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Republik Makedonia berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub Bayer Leverkusen biasa bermain pada posisi penyerang.

Mehmedi memulai karier juniornya di klub AC Bellinzona, FC Winterthur dan FC Zürich kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Setelah empat tahun membela Zürich, Mehmedi kemudian bergabung dengan Dynamo Kyiv pada tahun 2012 sebelum kemudian pindah ke SC Freiburg pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1577888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577888" title="Roman Bürki">
Roman Bürki

Roman Bürki () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Swiss yang bermain untuk klub SC Freiburg biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Bürki memulai karier juniornya di klub FC Münsingen dan Young Boys kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke FC Thun, FC Schaffhausen dan Grasshopper sebelum kemudian bergabung dengan SC Freiburg pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1577890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577890" title="Kucing bulu dawai amerika">
Kucing bulu dawai amerika

Kucing bulu dawai amerika () adalah ras kucing domestik yang berasal dari bagian utara New York, Amerika Serikat. Ras kucing ini adalah ras kucing akibat mutasi genetik yang spontan. Salah satu ciri khasnya adalah bulunya yang berkerut. Kucing ini juga dihasilkan dari persilangan ras kucing bulu pendek amerika, agar memperkuat sifat genetiknya.

Bulu dawai amerika adalah kucing yang tidak membutuhkan perawatan khusus. Kucing ini diketahui adalah kucing yang sehat dan tidak memiliki kelainan genetik. Harapan hidup rata-rata dapat mencapai 12-14 tahun.

Pada tahun 1966, peternak kucing bernama Joan O'Shea mengadopsi seekor anak kucing dari sebuah pertanian kecil di Vernon bernama "Council Rock Farm". Ras kucing yang merupakan bulu dawai amerika tersebut memiliki bulu yang berbeda dengan ras kucing lainnya yang membuat Joan menjadi tertarik mengembangkannya. Sebagai peternak ras kucing rex, Joan mengatakan bahwa anak kucing jantan yang terlihat berantakan dan berwarna merah dan putih (kucing dua warna) yang diadopsinya itu akan mewakili generasi baru dari kucing.

Kemudian, ada juga peternak kucing milik tetangganya yang menghasilkan lebih dari 2 anak kucing ras bulu dawai amerika dari seekor kucing yang juga ras bulu dawai amerika bernama "Council Rock Farm Adam of Hi-Fi". Kedua anak kucing dipeternakan kucing itu kemudian dibeli oleh Joan dan bernama Abby dan Amy.

Joan kemudian menjual Amy kepada peternak kucing ras rex bernama Bill dan Madeline Beck, agar ras kucing ini dapat berkembang baik dan menjadi terkenal di dunia kucing. Dan Amy kemudian melahirkan beberapa anak kucing ras bulu dawai amerika, yang diantaranya bernama Barberry Ellen. Anak yang dilahirkan oleh Amy adalah kucing ras bulu dawai amerika homogizot yang pertama kali lahir.

Pada tahun 1967, Madeline mengajukan petisi kepada CFA ("Cat Fanciers' Association") agar ras bulu dawai amerika terdaftar. Petisi itu dikabulkan oleh CFA, dan bulu dawai amerika kemudian diakui sebagai ras percobaan.

Sejak ras kucing ini populasinya meningkat, Joan merasa bahwa standar ras bulu dawai amerika harus menggambarkan penyesuaian seperti standar bulu pada ras American Shorthair. Sejak saat itu, standar ras bulu dawai amerika telah berubah sedikit untuk menggambarkan perubahan yang muncul pada anak kucing berikutnya.

Pada sekitar tahun 1970, Joan berhenti bekerja sebagai peternak kucing, dan Madeline juga telah lama sudah tidak menjadi peternak kucing lagi. Sejak itu, beberapa peternak kucing, para hakim kontes kucing, dan peserta kontes kucing telah terus berusaha untuk mengembangbiakan ras kucing ini. Selain itu, ras kucing ini juga dipersilangkan dengan ras American Shorthair, untuk memperkuat sifat-sifat genetiknya.

Kemudian pada tahun 1978, ras ini berubah status menjadi ras kejuaraan ("championship") oleh CFA. Pada tahun 1995, bulu dawai amerika yang terdaftar di CFA hanya ada 74 ekor kucing.

Bulu dawai amerika adalah kucing berbadan sedang sedang dengan berat badan dapat mencapai 4-5,5 kg. Kepalanya berbentuk sedikit bulat dan pipinya menonjol. Kumis kucing ini berbentuk keriting. Punggung, bahu, dan pinggulnya lebar. Ekornya berukuran sedang, pangkalnya tebal, dan ujung tumpulnya tipis. Bulunya tebal dan kasar.

Bulu pada kucing bulu dawai amerika berbeda dengan bulu yang dimiliki oleh rex cornish. Ras ini memiliki tiga jenis bulu. Selain itu, gen dominan yang dimiliki oleh bulu dawai amerika tidak seperti gen resesif yang dimiliki oleh rex cornish dan rex devon. Bulu kucing bulu dawai amerika terlihat berkerut atau tertekuk, sehingga bulunya menjadi tebal dan membentuk ikal bukan gelombang. Sampel rambut yang dikirim oleh peternak kucing kepada ahli genetik dari Britania Raya bernama Roy Robinson, Roy telah menyimpulkan bahwa ketiga jenis rambut (yaitu "down", "awn", dan "guard") adalah berbentuk melintir/tergulung/membengkok. Saat ini, banyak variasi tekstur dan panjang pada bulu ras kucing. Bulu yang paling disukai oleh orang-orang adalah bulu yang berukuran pendek, sangat tebal, dan kasar saat disentuh.

Bulu dawai amerika adalah kucing yang penuh perhatian dan kasih sayang. Mereka aktif (namun tidak hiperaktif), cerdas, dan selalu ingin terlibat dalam aktivitas pemiliknya. Bulu dawai amerika juga senang mengikuti pemiliknya ke mana saja untuk mengawasi daerah sekitarnya. Peternak kucing mengatakan bahwa ras kucing ini selalu tahu perasaan (empati) dari pemilik anggota keluarganya, dan membuat pemilik anggota keluarganya menjadi nyaman dan membentuk persahabatan. Pada saat itulah, mereka mendengkur dan duduk di samping pemiliki anggota keluargnya untuk memberikan sebuah dukungan.

Bulu dawai amerika memiliki rasa humor, senang menghibur, senang membuat orang tertawa, dan juga senang menjadi pusat perhatian. Kucing ini juga tangkas, gesit, lincah, cinta humor, dan kucing yang tenang. Bulu dawai amerika juga mudah beradaptasi dengan manusia serta hewan peliharaan lainnya. Kucing ini juga adalah kucing yang jarang mengeong atau pendiam. Ras kucing ini juga senang untuk memanjat.




</doc>
<doc id="1577894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577894" title="Panglima Angkatan Bersenjata Timor Leste">
Panglima Angkatan Bersenjata Timor Leste

Panglima Angkatan Bersenjata Timor Leste atau biasa disebut Panglima F-FDTL adalah pejabat yang menjadi pucuk pimpinan dari Angkatan Bersenjata Timor Leste. Sebagai pucuk pimpinan, panglima adalah seseorang yang mempunyai wewenang komando operasional militer untuk menggerakan pasukan atau alat negara.


</doc>
<doc id="1577995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1577995" title="Sayap Pelindungmu">
Sayap Pelindungmu

"Sayap Pelindungmu" adalah sebuah lagu karya grup Indonesia The Overtunes, lagu dari debut album mini, Sayap Pelindungmu EP (2013). Dirilis pada 4 Desember, 2013, oleh Sony Music Entertainment Indonesia.


</doc>
<doc id="1578014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578014" title="Hidup Lebih Indah">
Hidup Lebih Indah

Hidup Lebih Indah merupakan album studio keempat karya d'Masiv. Dirilis tahun 2014. Album ini memuat 9 lagu baru, 3 lagu lama dari album terdahulu. Lagu utamanya yaitu Esok 'Kan Bahagia, Salah Paham, Cahaya Hati. Album ini hanya dijual di gerai-gerai store Texas Chicken seluruh Indonesia. Kemudian di bulan Oktober 2014, album ini dirilis ulang dalam bentuk "piringan hitam" dan juga didistribusikan oleh Musica Studio's.


</doc>
<doc id="1578069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578069" title="Shalom Ben Moshe">
Shalom Ben Moshe

Shalom Ben Moshe () adalah seorang politisi Israel, menjabat sebagai dan Petugas Polisi Militer. Pemilu lokal pada Oktober 2013, ia terpilih sebagai wali kota Rosh HaAyin saat ini.

Ben Moshe lahir di Rosh HaAyin, anak Zakharia Moshe, wali kota pertama Rosh HaAyin, dari orang tua Yaman. ia memiliki gelar BA dalam sejarah dari Universitas Tel Aviv, sertifikat mengajar di Perguruan Tinggi Beit Berl dan MA dalam Ilmu Sosial dari Universitas Haifa.

</doc>
<doc id="1578076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578076" title="Sahurnya Ramadan">
Sahurnya Ramadan

Sahurnya Ramadan adalah acara komedi yang ditayangkan di Trans TV pukul 02.00 selama Ramadan. Berbeda dari acara sahur sebelumnya, konsep berbeda dari "Yuk Kita Sahur". Tidak akan ada joget ala Caisar lagi. Juga, setiap pemain akan konsisten memainkan karakter dari setiap pemainnya.

Kebanyakan pemain adalah pemain-pemain dari "Yuk Keep Smile" dan "Yuk Kita Sahur", yaitu:

Juga ada beberapa pemain baru, seperti:




</doc>
<doc id="1578079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578079" title="Si Buta dari Gua Hantu: Sorga yang Hilang">
Si Buta dari Gua Hantu: Sorga yang Hilang

Si Buta dari Goa Hantu episode Syurga yang Hilang (Internasional: The Blind of the Ghost Cave: The Lost Heaven) adalah sebuah film aksi laga indonesia yang diadaptasi dari komik Si Buta dari Goa Hantu karya Ganes T. H. yang dirilis pada tahun 1978.
Di sebuah hutan gersang di Bromo,
Badra (si Buta) berjumpa dengan
seorang wanita yang ditandu, diserang
oleh sekawanan gerombolan. Badra pun
beraksi. Anak-anak wanita itu
dipasrahkan pada Badra saat
menjelang ajal. Maka pergilah ia ke
tempat ayah anak-anak itu. Di
perjalanan ia dihadang oleh musuh
bebuyutannya hingga terluka. Setelah
ditolong oleh seorang raja lain, di sini
lagi-lagi ia terlibat dengan
pertempuran dan kembali lagi jumpa
musuh bebuyutannya.



</doc>
<doc id="1578086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578086" title="Tangki eksternal pesawat ulang alik">
Tangki eksternal pesawat ulang alik

Tangki eksternal pesawat ulang alik atau Space Shuttle External Tank (ET) adalah komponen dari kendaraan peluncuran pesawat ulang-alik yang berisi bahan bakar hidrogen cair dan oksidator oksigen cair. Selama lift-off dan pendakian itu memasok bahan bakar dan oksidator bawah tekanan untuk tiga Mesin pesawat ulang-alik Utama (SSME) di pengorbit. ET dibuang lebih dari 10 detik setelah MECO (Main Engine Cut Off), dimana SSME ditutup, dan kembali memasuki atmosfer bumi. Berbeda dengan Boosters Rocket Padat, tangki eksternal tidak digunakan kembali. Mereka putus sebelum dampak di Samudera Hindia (atau Samudera Pasifik dalam hal lintasan peluncuran direct-insertion), jauh dari jalur pelayaran.




</doc>
<doc id="1578087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578087" title="Penghargaan Grammy untuk Penampilan Vokal R&amp;B Wanita Terbaik">
Penghargaan Grammy untuk Penampilan Vokal R&amp;B Wanita Terbaik

Penghargaan Grammy untuk Penampilan Vokal R&B Wanita Terbaik (Inggris: Grammy Award for Best Female R&B Vocal Performance) merupakan sebuah penghargaan yang dipresentasikan pada acara [[Penghargaan Grammy], kepada artis rekaman wanita untuk kualitas lagu [[R&B]].

 Each year is linked to the article about the Grammy Awards held that year.




[[Kategori:Grammy Awards]]

</doc>
<doc id="1578089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578089" title="Dangerously in Love Tour">
Dangerously in Love Tour

Dangerously in Love Tour merupakan tur konser pertama artis rekaman Amerika Serikat Beyoncé. Walaupun tur awalnya dikehendaki untuk menampilkan lagu dari album solo pertamanya, "Dangerously in Love", (2003) daftar pernampilan juga memasukkan segmen spesial yang didedikasikan kepada grup musik wanita Beyoncé, Destiny's Child, dan juga lagu-lagu dari film tahun 2003 "The Fighting Temptations". Panggungnya simpel dan terdapat sebuah layar LED besar di belakang yang mempertontonkan gambar dan video Beyoncé dan penarinya, dan juga gambar dari video musik dan beberapa gambar yang direkam dahulu. Tur mendapat ulasan negatif dari Dave Simpson dari "The Guardian" yang menilai tur dua bintang dari lima bintang. The Dangerously in Love Tour hanya mencapai Eropa dan penampilan Beyoncé di Wembley Arena di London, Inggris, difilmkan dan kemudian dirilis sebagai CD/DVD "Live at Wembley" (2004).




</doc>
<doc id="1578093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578093" title="Allan Nairn">
Allan Nairn

Allan Nairn (lahir 1956) adalah seorang jurnalis investigasi asal Amerika yang memenangkan penghargaan dan menjadi terkenal ketika ia dipenjarakan oleh pasukan militer Indonesia oleh Suharto saat pelaporan di Timor Timur. Tulisan-tulisannya telah berfokus pada kebijakan luar negeri AS di negara-negara seperti Haiti, Guatemala, Indonesia, dan Timor Timur.

Nairn lahir di Morristown, New Jersey dari seorang ibu asal Puerto Rico. Di SMA, dia mendapat pekerjaan bersama aktivis konsumer Ralph Nader, bekerja untuknya selama enam tahun. Bukunya "", dicetak sebagai bagian dari laporan Ralph Nader pada tahun 1980.

Pada tanggal 12 November 1991, meliput perkembangan di Timor Timur, Nairn dan sesama jurnalis Amy Goodman dipukuli oleh tentara Indonesia setelah mereka menyaksikan pembunuhan massal demonstran Timor yang dikenal sebagai Pembantaian Santa Cruz. Ia dipukuli dengan popor senapan M16 dan tengkoraknya retak pada jarak dekat. Nairn dinyatakan sebagai "ancaman bagi keamanan nasional" dan dilarang di Timor Timur, tetapi ia kembali masuk beberapa kali secara ilegal, dan laporan berikutnya membantu meyakinkan Kongres AS untuk memutus bantuan militer ke Jakarta pada tahun 1993. dalam laporan dari Timor Timur pada tanggal 30 Maret 1998, Nairn mengungkapkan pelatihan militer AS terus dilakukan kepada tentara Indonesia yang terlibat dalam penyiksaan dan pembunuhan warga sipil. Pada tahun 1999, Nairn ditahan sebentar oleh tentara Indonesia di Timor Timur, di mana ia telah memilih untuk menetap setelah sebagian media lain sudah dievakuasi menyusul referendum kemerdekaan Timor Timur.

Dalam sebuah artikel yang diterbitkan dalam "The Nation" pada tahun 1994, Nairn mengungkapkan peran pemerintah AS dalam membangun dan mendanai paramiliter Haiti, "Front for the Advancement and Progress of Haiti" (FRAPH) yang terlibat dalam pelanggaran hak asasi manusia.

Pada tanggal 24 Maret 2010, terungkap bahwa Nairn bisa menghadapi kemungkinan penahanan dan tuntutan pidana di Indonesia karena mengungkap pembunuhan Militer Indonesia terhadap aktivis sipil. Seorang juru bicara militer Indonesia mengatakan kepada Jakarta Globe bahwa militer sedang mempertimbangkan tindakan hukum terhadap publikasi Nairn itu.

Pada Juni 2013, Nairn dan banyak selebriti lainnya muncul dalam sebuah video yang menunjukkan dukungan untuk Bradley Manning.

Pada 27 Juni 2014 laporan menunjukkan bahwa Nairn telah diancam akan ditangkap karena mengungkapkan peran calon presiden Indonesia Prabowo Subianto dalam pelanggaran hak asasi manusia.

Pada tahun 1993, Nairn dan Amy Goodman menerima penghargaan Memorial Prize Pertama Robert F. Kennedy untuk Radio Internasional karena peliputan mereka di Timor Timur. Pada tahun 1994, Nairn memenangkan penghargaan George Polk untuk Jurnalisme tentang Majalah Pelaporan. Juga di 1994, Nairn menerima penghargaan James Aronson untuk Keadilan Sosial Jurnalisme dalam tulisannya tentang Haiti di majalah "The Nation".



</doc>
<doc id="1578119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578119" title="Warasy">
Warasy

Abu Sa'id Utsman bin Sa'id bin Abdullah bin 'Amru bin Sulaiman (), atau lebih dikenal sebagai Warasy (lahir di Mesir pada tahun 110 H/728, wafat di Mesir pada tahun 197 H/812) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an.

Ia merupakan murid dari Imam Nafi' al-Madani, sang gurulah yang memberikan julukan "warasy" kepadanya, disebutkan bahwa Nafi' memberikan jululan "al-Warasyan" salah satu jenis burung yang terkenal, kemudian diubah menjadi "warasy". Dan "al-Warasy" adalah sesuatu yang terbuat dari susu, dikatakan bahwa ia dijuluki sebagai "warasy" karena ia memiliki kulit yang berwarna putih, dan dikatakan pula bahwa ia dijuluki dengan julukan tersebut karena ia memiliki tubuh yang pendek dan menggunakan pakaian yang pendek, dan ketika ia berjalan ia terengah-engah.

Ia merupakan salah satu Syaikh al-Qurra (Guru para qari), Dan pada masanya ia ditunjuk sebagai ketua para ahli qira'at di wilayah Mesir. Ia dikenal dengan suaranya yang indah, qira'atnya yang bagus, dan jika ia membaca al-Qur'an para pendengarnya tidak merasa bosan, dan ia salah satu dari yang tsiqah dibidang qira'at dan dibutuhkan dibidangnya. Ia lahir, wafat dan dimakamkan di Mesir.



Qira'at Warasy tersebar di Afrika Utara, Afrika Barat dan Al-Andalus. Qira'atnya merupakan qira'at yang paling berkembang pesat kedua di Dunia Islam setelah riwayat Hafs. Ciri-cirinya: Hamzah al-Qath'i dibaca ringan dan Alif dibaca Imalah di akhir kata. Qira'at Warasy merupakan qira'at yang digunakan di Mesir, hingga datangnya Kesultanan Utsmaniyah dan menggantinya dengan qira'at Hafs.



</doc>
<doc id="1578203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578203" title="Ibnu Katsir al-Makki">
Ibnu Katsir al-Makki

Abdullah bin Katsir bin 'Amru bin Abdullah bin Zadan bin Fairuz bin Hurmuz (), atau lebih dikenal sebagai Ibnu Katsir al-Makki (lahir di Mekkah pada tahun 45 H, wafat di Mekkah pada tahun 120 H) adalah seorang Tabi'in dan ulama dibidang Qira'at al-Qur'an.



Qira'atnya merupakan salah satu qira'at tujuh yang mutawatir, ia meriwayatkan kepada Al-Bazzi dan Qunbul.



</doc>
<doc id="1578205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578205" title="Kereta api Pekalongan Ekspres">
Kereta api Pekalongan Ekspres

Kereta api Pekalongan Ekspres adalah kereta api kelas ekonomi AC yang melayani rute Semarang Tawang-Pekalongan PP. Kereta api ini direncanakan akan beroperasi pada tanggal 12 Juli 2014. Namun, peluncuran kereta api ini dimundurkan satu hari menjadi 11 Juli 2014. Rangkaian kereta api ini menggunakan rangkaian Kereta api Kamandaka Purwokerto-Semarang PP yang tak dipakai saat siang hari. Kereta api ini akan berhenti di Stasiun Semarang Tawang, Stasiun Semarang Poncol, Stasiun Weleri, Stasiun Plabuan, dan berakhir di Stasiun Pekalongan. Kereta api ini diluncurkan untuk mengangkut para penumpang Kereta api Kaligung Mas yang tak terangkut atau kehabisan tiket dan mempromosikan wisata di Stasiun Plabuan dan sekitarnya yang terkenal oleh pantai dan penangkaran ikannya. Harga kereta api ini adalah Rp 25.000,00 - Rp 40.000,00, bergantung pada jarak tempuh.

Karena amblesnya Jembatan Comal yang melumpuhkan jalur pantura Pemalang-Pekalongan, PT KAI memperpanjang rute kereta api ini menjadi Semarang Tawang-Pemalang pp mulai tanggal 22 Juli 2014. Untuk kereta api yang ke Pemalang tetap menggunakan nomor yang sama namun namanya berubah menjadi Pemalang Ekspres.

Karena Kereta api Kamandaka ditambah perjalananya menjadi 3 kali sehari, mulai 19 Desember 2014 seluruh perjalanan kereta api ini dihentikan untuk seterusnya.



</doc>
<doc id="1578207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578207" title="Al-Bazzi">
Al-Bazzi

Ahmad bin Muhammad bin Abdullah bin al-Qasim bin Nafi' bin Abi Bazzah (), atau lebih dikenal sebagai Al-Bazzi (lahir pada tahun 170 H, wafat di Mekkah pada tahun 250 H pada umur 80 tahun) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an dan Muadzin di Masjidil Haram.





</doc>
<doc id="1578208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578208" title="Qunbul">
Qunbul

Muhammad bin Abdurrahman bin Khalid (), atau lebih dikenal sebagai Qunbul (lahir pada tahun 192 H, wafat pada tahun 291 H) adalah seorang ulama dan imam dibidang Qira'at al-Qur'an. Murid-muridnya datang dari berbagai negeri, ia dikenal sebagai perawi qira'at yang tsiqah dan adil, dan sanadnya lebih tinggi dari Al-Bazzi, karena al-Bazzi merupakan salah satu muridnya.





</doc>
<doc id="1578209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578209" title="Kunto Aji">
Kunto Aji

Kunto Aji Wibisono () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia melejit lewat acara pencarian bakat Indonesian Idol musim kelima. Aji menjadi finalis keempat pada ajang itu. Pada tahun 2010, ia mencoba merambah ke dunia layar kaca dengan membintangi film pertamanya "Senggol Bacok". Penyanyi kelahiran Yogyakarta ini, memulai debut singlenya yaitu Terlalu Lama Sendiri pada tahun 2014.

Aji menempuh kuliahnya di Akademi Akuntansi YKPN Yogyakarta dan lulus pada Maret 2008. Pria dengan beragam hobi seperti mengakses internet, menonton film, dan bermain "game" ini mengaku merasa sedih sekaligus senang atas lolosnya dia ke babak "Workshop" Indonesian Idol 2008. Hingga kini kadang ia masih merasa tak percaya karena peserta lainnya juga berpotensi lolos. Perjuangannya di ajang pencarian bakat tersebut berakhir sampai babak spektakuler kesembilan. Berikut ini adalah daftar lagu yang pernah dinyanyikan Aji di Indonesian Idol musim kelima:





</doc>
<doc id="1578211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578211" title="Ibnu Amir asy-Syammi">
Ibnu Amir asy-Syammi

Abu 'Imran Abdullah bin 'Amir bin Yazir bin Tamim bin Rabi'ah al-Yahshubi () (lahir pada tahun 21 H, dan wafat pada tahun 128 H di Damaskus) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an dan salah satu Imam Qira'at Tujuh.




</doc>
<doc id="1578216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578216" title="Maksim Kanunnikov">
Maksim Kanunnikov

Maksim Sergeyevich Kanunnikov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Rubin Kazan pada posisi penyerang.

Kanunnikov memulai karier profesionalnya di klub Zenit St. Petersburg, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Amkar Perm sebelum pindah ke Rubin Kazan pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1578220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578220" title="Andrei Semyonov">
Andrei Semyonov

Andrei Sergeyevich Semyonov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Rubin Kazan pada posisi bek.

Semyonov memulai karier profesionalnya di klub Spartak Moscow, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Sokol Saratov, Istra, Nosta Novotroitsk, SKA-Energiya Khabarovsk dan Amkar Perm sebelum pindah ke Terek Grozny pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1578221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578221" title="Georgi Shchennikov">
Georgi Shchennikov

Georgi Mikhailovich Shchennikov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Rubin Kazan pada posisi bek.

Shchennikov memulai karier profesionalnya di klub PFC CSKA Moscow sejak tahun 2008, setelah saat junior bermain untuk klub tersebut.



</doc>
<doc id="1578223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578223" title="Invictus">
Invictus

"Invictus" adalah puisi pendek yang ditulis oleh penyair Inggris William Ernest Henley (1849–1903). Ditulis pada tahun 1875 dan diterbitkan pada tahun 1888 dalam buku kumpulan puisinya jilid pertama, "Book of Verses", di mana ia merupakan puisi keempat di bab "Life and Death (Echoes)". Puisi tersebut sebenarnya tanpa judul. Judul "Invictus" ditambahkan oleh editor Arthur Quiller-Couch ketika puisi tersebut dimasukan ke dalam "The Oxford Book of English Verse".


</doc>
<doc id="1578224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578224" title="Aleksei Kozlov">
Aleksei Kozlov

Aleksei Anatolyevich Kozlov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Dynamo Moscow pada posisi bek.

Kozlov memulai karier profesionalnya di klub ASV Bergedorf 85, setelah saat junior bermain untuk beberapa klub. Kemudian bermain untuk VfB Lübeck, KAMAZ Naberezhnye Chelny dan Kuban Krasnodar sebelum pindah ke Dynamo Moscow pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1578225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578225" title="Yuri Lodygin">
Yuri Lodygin

Yuriy Lodygin (, ; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Zenit Saint Petersburg pada posisi penjaga gawang.

Lodygin memulai karier profesionalnya di klub Skoda Xanthi, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bergabung dengan Zenit Saint Petersburg pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1578226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578226" title="Pavel Mogilevets">
Pavel Mogilevets

Pavel Sergeyevich Mogilevets (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub FC Rubin Kazan sebagai pemain pinjaman dari FC Zenit pada posisi gelandang.

Mogilevets memulai karier profesionalnya di klub Zenit St. Petersburg, setelah saat junior bermain untuk klub tersebut, hingga pada tahun 2014 dipinjamkan ke FC Rubin Kazan.



</doc>
<doc id="1578227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578227" title="Oleg Shatov">
Oleg Shatov

Oleg Aleksandrovich Shatov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Zenit Saint Petersburg pada posisi gelandang.

Shatov memulai karier profesionalnya di klub FC Ural Sverdlovsk Oblast, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Anzhi Makhachkala sebelum pindah ke Zenit Saint Petersburg pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1578309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578309" title="Space Shuttle Orbital Maneuvering System">
Space Shuttle Orbital Maneuvering System

Space Shuttle Orbital Maneuvering System (OMS), adalah suatu sistem mesin roket cair-propelan hypergolic digunakan pada Space Shuttle. Dirancang dan diproduksi di Amerika Serikat oleh Aerojet, sistem ini digunakan selama peluncuran untuk menghasilkan daya dorong tambahan dan on-orbit untuk memberikan injeksi orbital, koreksi orbital dan pesawat ruang angkasa deorbit injeksi. OMS terdiri dari dua buah yang dipasang di belakang pesawat Orbiter itu, di kedua sisi dari stabilizer vertikal. Setiap pod berisi satu mesin AJ10-190, didasarkan pada mesin Layanan Propulsion Sistem Apollo Layanan Modul ini, yang menghasilkan 26,7 kilonewtons (6.000 lbf) dorong dengan impuls spesifik (ISP) dari 316 detik. Setiap mesin dapat digunakan kembali untuk 100 misi dan mampu dari total 1.000 dimulai dan 15 jam waktu terbakar.


</doc>
<doc id="1578310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578310" title="Sistem perlindungan panas pesawat ulang alik">
Sistem perlindungan panas pesawat ulang alik

Sistem perlindungan termal Pesawat ulang-alik atau Space Shuttle thermal protection system (TPS) adalah penghalang yang melindungi Space Shuttle Orbiter selama membakar 1.650 ° C (3.000 ° F) panas masuk kembali atmosfer. Tujuan kedua adalah untuk melindungi dari panas dan dingin ruang angkasa sementara di orbit.



</doc>
<doc id="1578311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578311" title="Motor boster pemisah">
Motor boster pemisah

Booster separation motor di Space Shuttle adalah motor roket yang relatif kecil yang memisahkan motor roket padat dapat digunakan kembali dari pesawat sebelum pesawat meninggalkan atmosfer. Pemisahan ini terjadi setelah sekitar 2 menit dari waktu membakar dari reusable motor roket padat, dan penyalaan motor pemisahan penguat memakan waktu kurang dari satu detik. Space Shuttle Rocket padat pemisahan Booster motor roket harus digunakan dalam hubungannya dengan merilis motor dari Tank Eksternal (ET).



</doc>
<doc id="1578312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578312" title="Pesawat ulang alik pengorbit">
Pesawat ulang alik pengorbit

Pengorbit pesawat ulang-alik adalah pesawat ruang angkasa orbital dari program Space Shuttle dioperasikan oleh NASA, badan antariksa AS. Pengorbit ini merupakan spaceplane bersayap dapat digunakan kembali, campuran roket, pesawat ruang angkasa, dan pesawat. Ini ruang-pesawat bisa membawa awak dan muatan ke orbit Bumi rendah, tampil di-orbit operasi, kemudian kembali memasuki atmosfer dan tanah sebagai glider, kembali kru dan setiap payload on-board dengan Bumi.

Enam pengorbit dibangun untuk penerbangan: Columbia, Challenger, Discovery, Atlantis, Endeavour dan Enterprise. Semua itu dibangun oleh perusahaan Pittsburgh, PA berbasis Rockwell International di Palmdale, California. Pengorbit pertama yang terbang, Enterprise, mengambil penerbangan perdananya pada tahun 1977. Dibangun semata-mata untuk unpowered tes penerbangan atmosfer dan pendaratan, yang take-off itu dari belakang Shuttle Carrier Aircraft, pesawat Boeing 747, sedangkan sisanya adalah pengorbit dibangun untuk penerbangan angkasa orbital, diluncurkan secara vertikal sebagai bagian dari paket pesawat ulang-alik penuh. Enterprise sebagian dibongkar dan pensiun setelah selesainya pengujian kritis.



</doc>
<doc id="1578313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578313" title="Saladin: The Animated Series">
Saladin: The Animated Series

Saladin adalah sebuah proyek animasi yang terinspirasi dari riwayat Salah Al-Din Yusuf Ibni Ayub, pahlawan Islam yang menyatukan kaum Muslim pada saat menghadapi Tentara Salib pada abad ke-12. Serial tersebut ini diproduksi oleh Badan Pengembangan Multimedia (MDeC), Malaysia bersama Al Jazeera Children's Channel (JCC).




</doc>
<doc id="1578316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578316" title="Dewan Nasional (Bhutan)">
Dewan Nasional (Bhutan)

Dewan Nasional adalah majelis tinggi dari parlemen bikameral yang baru di Bhutan, yang juga terdiri dari Druk Gyalpo (Raja Naga) dan Majelis Nasional. Dewan ini merupakan dewan subordinat, dan tidak mengatur atau membuat masalah moneter atau anggaran terkait. Selain membuat dan meninjau undang-undang Bhutan, Dewan Nasional bertindak sebagai tempat melakukan ulasan mengenai hal-hal yang mempengaruhi keamanan, kedaulatan, atau kepentingan Bhutan yang perlu diberitahukan kepada Druk Gyalpo, Perdana Menteri dan Majelis Nasional. Dua puluh anggota Dewan pertama terpilih pada pemilihan pertama untuk Dewan diselenggarakan pada tanggal 31 Desember 2007 dan 29 Januari 2008.


</doc>
<doc id="1578317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578317" title="Perakboy">
Perakboy

Perakboy merupakan serial animasi lokal di Malaysia yang dibuat oleh Kamarulzaman bin Jahidin. Serial tersebut diproduksi dari kerjasama Triple Q Innovation Sdn. Bhd. dan KPerak INC Corporation. Serial ini menceritakan tentang seorang bocah bernama Ashraf yang mendapatkan kemampuan mengendalikan elektrik setelah jatuh ke dalam lubang berisi cairan perak. Kemampuan tersebut membuatnya dapat mengendalikan sistem robotik "Perakboy" buatan Doktor Zee.

Ketika Ashraf yang berumur 11 tahun, dan dua orang kawannya Muthu dan Ho, menjelajahi ke dalam hutan Lenggong untuk membuat penelitian tentang Perakman, namun mereka mendapati bahwa jejak tersebut telah hilang. Di hadapan mereka berdiri sebuah pesawat ruang angkasa yang amat besar seperti sebuah bangunan yang berteknologi tak dikenal. Setelah Ashraf mencoba untuk menyelinap masuk ke dalam pesawat ruang angkasa tersebut, dia dikejar oleh sebuah robot yang menyebabkannya terjatuh ke dalam sebuah lubang berisi cairan perak.



</doc>
<doc id="1578322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578322" title="Mustang Mama">
Mustang Mama

Mustang Mama adalah judul untuk sebuah serial animasi yang diproduksi oleh Inspidea, sebuah studio animasi Malaysia, serta nama karakter utama pada serial tersebut. Serial ini menceritakan karakter utamanya yang merupakan seorang wanita tua yang berjiwa muda, yang tinggal bersama seorang cucu laki-laki dan seekor lembu peliharaan. Mustang Mama pernah muncul dalam layar kaca TV Malaysia melalui serial episode pendek berjudul "Mustang Mama Football Fever" pada saat Piala Dunia FIFA 2006.

"Mustang Mama Football Fever" juga disiarkan di luar Malaysia, misalnya di saluran Cartoon Network di Jepang dan MBC3 di Timur Tengah.



</doc>
<doc id="1578326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578326" title="Stasiun kereta api Ipoh">
Stasiun kereta api Ipoh

Stasiun kereta api Ipoh adalah sebuah stasiun kereta api Malaysia yang terletak di bagian barat daya dan namanya berasal dari nama ibu kota Ipoh, Perak. Tempat tersebut digunakan sebagai terminal kereta api utama di negara tersebut. Stasiun tersebut dimiliki oleh Keretapi Tanah Melayu Berhad

Stasiun Ipoh digunakan sebagai lokasi syuting untuk film "Anna and the King", yang dibintangi oleh Jodie Foster.



</doc>
<doc id="1578327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578327" title="Formula X">
Formula X

Formula X () adalah sebuah serial animasi hasil kerjasama Malaysia-Tiongkok. Serial animasi ini ditayangkan di Saluran Jia Yu dalam siaran dwibahasa, yaitu bahasa Mandarin dan Kanton. Selain itu, Formula X juga ditayangkan dalam versi pengalihan suara Bahasa Malaysia di RTM2 pada pagi hari biasa dan libur sekolah akhir tahun 2007.



</doc>
<doc id="1578335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578335" title="Festival Pemuda dan Pelajar Sedunia ke-13">
Festival Pemuda dan Pelajar Sedunia ke-13

Festival Pemuda dan Pelajar Sedunia ke-13 (, disingkat WFYS) diadakan pada 1–8 Juli 1989 selama 8 hari, di Pyongyang, ibu kota Korea Utara. Festival ini diselenggarakan oleh Federasi Pemuda Demokratik Sedunia. Festival tersebut dikatakan untuk merespon penyelenggaraan Olimpiade Musim Panas 1988 di Seoul di negara tetangganya Korea Selatan.

Sekitar 22,000 orang dari 177 negara mengikuti festival tersebut. Festival ini adalah festival terbesar dalam sejarahnya dalam artian jumlah negara yang berpartisipasi.




</doc>
<doc id="1578340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578340" title="Bencana kelaparan Korea Utara">
Bencana kelaparan Korea Utara

Bencana kelaparan Korea Utara terjadi di Korea Utara pada kurun waktu 1994 hingga 1998, dan juga terjadi pada kurun waktu 2002 hingga saat ini. Peristiwa ini terjadi karena terjadi salah urus sistem perekonomian di negara tersebut, bencana alam, runtuhnya blok Soviet yang menyebabkan hilangnya dukungan luar, dan diberlakukannya sistem politik "Songun" oleh pemimpin Kim Jong-il yang mementingkan militer di atas segala-galanya. Pada 1995 banjir besar menghancurkan 1,5 juta ton tanaman padi.

Akibat dari peristiwa ini, sekitar 240.000 hingga 3,5 juta jiwa meninggal dan tingkat kematian tertinggi terjadi pada tahun 1997. Berdasarkan penelitian yang dilakukan saat ini, jumlah kematian dalam rentang waktu 1993 hingga 2000 berkisar 330.000 jiwa.



</doc>
<doc id="1578341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578341" title="Bencana kelaparan besar Tiongkok">
Bencana kelaparan besar Tiongkok

Bencana kelaparan besar Tiongkok terjadi di Republik Rakyat Tiongkok pada 1958-1962. Kelaparan Besar di China disebabkan oleh pemimpin komunis yang berupaya untuk memaksa perubahan pada masyarakat. Sebagai bagian dari "Lompatan Jauh ke Depan", salah satunya adalah larangan akan kepemilikan tanah pribadi. Pemerintah merampas tanah-tanah milik petani pribadi pada 1958 dan membuatnya komunal untuk meningkatkan produksi pertanian. Selain itu Negeri Tirai Bambu ini juga tengah mengembangkan produksi besi dan baja. Jutaan petani dipekerjakan secara paksa.

China juga membuat kesalahan fatal dengan menerapkan metode penananam baru yakni bibit ditanam 3-5 meter di bawah tanah namun jaraknya berdekatan supaya peran tanah bisa dimaksimalkan dan lebih efisien. Namun pada praktiknya benih itu pertumbuhannya terganggu lantaran berdesakan. Kebijakan ini gagal. Ditambah dengan bencana banjir pada 1959 dan kekeringan tahun selanjutnya, ini mempengaruhi bangsa China. Kelaparan ini menyebabkan 43 juta orang meninggal.




</doc>
<doc id="1578342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578342" title="Bencana kelaparan">
Bencana kelaparan

Bencana kelaparan adalah sebuah bencana besar yang dikarenakan kurangnya bahan pangan di suatu wilayah. Efeknya tersebar luas, dan kerusakan yang disebabkan oleh bencana kelaparan bisa bertahan selama berbulan-bulan, bahkan bertahun-tahun. Sering kali kelaparan juga disebabkan oleh bencana alam lain, seperti gempa atau tsunami yang menghancurkan seluruh wilayah, dan menyebabkan eksodus massal. Kematian karena kelaparan dan kekurangan gizi sangat menyakitkan, dan sering terjadi pada balita maupun lansia.

Menurut kriteria kemanusiaan Perserikatan Bangsa-Bangsa, bahkan jika ada kekurangan pangan dengan sejumlah besar orang yang kekurangan gizi, kelaparan dinyatakan hanya jika tindakan tertentu mengenai angka kematian, malnutrisi dan kelaparan terpenuhi. Kriterianya sebagai berikut:
Pernyataan kelaparan tersebut tidak membawa kewajiban yang mengikat pada PBB atau negara-negara anggota, namun berfungsi untuk memusatkan perhatian global pada masalah tersebut.




</doc>
<doc id="1578344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578344" title="Lokomotif B51">
Lokomotif B51

Lokomotif B 51 adalah lokomotif uap buatan pabrik Hanomag dan Hartmann di Jerman serta Werkspoor N.V., Belanda. Lokomotif dengan notasi Whyte 4-4-0 ini dioperasikan oleh Staatsspoorwegen di Jawa untuk angkutan penumpang. Saat ini tersisa lokomotif B 51 12 di Museum Kereta Api Ambarawa.

Lokomotif B 51 adalah contoh lokomotif dengan dua silinder "compound". Silinder ini lebih efisien karena uap dari silinder tekanan tinggi disalurkan menuju silinder tekanan rendah, baru dikeluarkan ke cerobong. Meskipun demikian, perawatan pada lokomotif ini sangat rumit. Lokomotif ini tidak lagi diproduksi sejak ditemukannya "superheater". Lokomotif dua silinder "compound" dapat sanggup melaju hingga lebih dari 60 km/jam namun tetap memberikan kestabilan.

Lokomotif B 51 ini diimpor dari pabrik Hanomag dan Hartmann di Jerman serta Werkspoor, Belanda. Lokomotif ini berbahan bakar kayu jati, berdaya 415 hp, massa 32 ton, dan sanggup melaju hingga 75 km/jam. Pengimporan dilakukan tahun 1900-1910. Lokomotif B 51 didinaskan untuk kereta lokal rute Tanah Abang-Rangkasbitung–Merak, rute Kertosono–Madiun–Blitar, dan rute Babat-Jombang.

Lima unit lokomotif B 51 pernah dimutasi ke Sumatra Selatan untuk memenuhi kebutuhan angkutan penumpang di sana. Krisis ekonomi yang melanda tahun 1929–1934 mengakibatkan lokomotif Staatsspoorwegen terpaksa disimpan, tetapi selama disimpan, B 51 masih bertahan karena dirawat dengan baik. Satu unit B 51 lagi dimutasi dari Jawa ke Sumatra Barat untuk melayani rute Muaro-Pekanbaru untuk angkutan batu bara hingga ditutup September 1945.

Saat ini tersisa B 51 12 yang beroperasi di Museum Kereta Api Ambarawa (buatan Hanomag). Sebelumnya, B51 12 adalah lokomotif langsiran Stasiun Bojonegoro.


</doc>
<doc id="1578347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578347" title="Pelabuhan Indonesia">
Pelabuhan Indonesia

Pelabuhan Indonesia atau Pelindo adalah BUMN jasa pelabuhan yang dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1578354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578354" title="Sergey Ryzhikov">
Sergey Ryzhikov

Sergey Viktorovich Ryzhikov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Rubin Kazan pada posisi penjaga gawang.

Ryzhikov memulai karier profesionalnya di klub Salyut-Energia Belgorod, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Saturn Ramenskoye, Anzhi Makhachkala, Lokomotiv Moscow dan Tom Tomsk sebelum pindah ke Rubin Kazan pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1578355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578355" title="Aleksandr Samedov">
Aleksandr Samedov

Aleksandr Sergeyevich Samedov (; ; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Lokomotiv Moscow pada posisi gelandang.

Samedov memulai karier profesionalnya di klub Spartak Moscow, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Lokomotiv Moscow, FC Moscow dan Dynamo Moscow sebelum pindah ke Lokomotiv Moscow pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1578356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578356" title="Viktor Fayzulin">
Viktor Fayzulin

Viktor Igorevich Fayzulin (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Zenit Saint Petersburg pada posisi gelandang.

Fayzulin memulai karier profesionalnya di klub Okean Nakhodka, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk SKA-Energia Khabarovsk dan Spartak Nalchik sebelum pindah ke Zenit Saint Petersburg pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1578357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578357" title="Aleksei Ionov">
Aleksei Ionov

Aleksei Sergeyevich Ionov (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Dynamo Moscow pada posisi gelandang.

Ionov memulai karier profesionalnya di klub Zenit St. Petersburg, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk Kuban Krasnodar dan Anzhi Makhachkala sebelum pindah ke Dynamo Moscow pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1578358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578358" title="Andrey Yeshchenko">
Andrey Yeshchenko

Andrey Olegovich Yeshchenko (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Rusia yang bermain untuk klub Anzhi Makhachkala pada posisi bek.

Yeshchenko memulai karier profesionalnya di klub Zvezda Irkutsk, setelah saat junior bermain untuk klub yang sama. Kemudian bermain untuk FC Khimki, Dynamo Kyiv, Dynamo Moscow, Dnipro Dnipropetrovsk, Arsenal Kyiv, Volga Nizhny Novgorod dan Lokomotiv Moscow sebelum pindah ke Anzhi Makhachkala pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1578441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578441" title="Kempinski">
Kempinski

Hotel-Hotel Kempinski S.A. adalah sebuah jaringan hotel internasional yang didirikan dengan nama "Hotelbetriebs-Aktiengesellschaft" di Berlin, Jerman, pada 1897, yang membuatnya menjadi kelompok hotel mewah tertua di Eropa. Pusat Korporasi-nya berada di Genewa, Switzerland. Crown Property Bureau (CPB Equity Co. Ltd) di Thailand secara mayoritas berpegang pada grup ini. Hotel-Hotel Kempinski saat ini mengoperasikan 73 hotel bintang lima di 30 negara. Kempinski adalah anggota pendiri Global Hotel Alliance (GHA), hotel independen dengan aliansi terbesar di dunia.

Kempinski Hotels adalah kelompok hotel mewah tertua di Eropa.

Jerman

Seychelles








</doc>
<doc id="1578480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578480" title="Abu Ja'far al-Madani">
Abu Ja'far al-Madani

Abu Ja'far Yazid bin al-Qa'qa' al-Makhzumi al-Madani (), atau lebih dikenal sebagai Abu Ja'far al-Madani (Wafat pada tahun 130 H), adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an dan juga salah satu tabi'in. Ia adalah Imam kedelapan dari Imam Qira'at Sepuluh.

Diceritakan ketika Abu Ja'far al-Madani masih kecil, ia pernah mendatangi Ummu Salamah, istri Nabi Muhammad. Ketika itu Ummu Salamah mengusap kepalanya dan mendo'akan agar ia mendapatkan keberkahan.



Ia meriwayatkan qira'atnya ke dua orang periwayat yaitu Ibnu Jammaz dan Ibnu Wirdan.


</doc>
<doc id="1578483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578483" title="Khaled Bichara">
Khaled Bichara

Khaled Bichara (, ) (kelahiran Juli 1971) saat ini menjabat sebagai Ketua Dada.it, dan Co Ketua Pimpinan Eksekutif Accelero Capital. Ketika bersama dengan Accelero Capital, Bichara adalah Ketua Pimpinan Eksekutif Orascom Telecom Media dan Technology OTMT, Presiden Grup dan Ketua Pimpinan Kepengurusan VimpelCom Ltd. serta Ketua Eksekutif Grup Orascom Telecom Holding.



</doc>
<doc id="1578484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578484" title="Swissôtel The Stamford">
Swissôtel The Stamford

Swissôtel The Stamford (bahasa Mandarin: 史丹福瑞士酒店), adalah sebuah hotel mewah di Singapura yang diurus oleh Swissôtel Hotels & Resorts. Didesain oleh arsitek I.M. Pei, Swissôtel The Stamford, dengan ketinggian adalah salah satu hotel tertinggi di Asia Tenggara.

Hotel bintang 5 tersebut memiliki 1,261 kamar dan suite, 16 restoran dan bar, Raffles City Convention Centre, dan salah satu tempat spa terbesar di Asia.



</doc>
<doc id="1578487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578487" title="Arsitektur Korea">
Arsitektur Korea

Arsitektur Korea merujuk pada lingkungan binaan Korea dari sekitar 30.000 SM sampai sekarang.

Sejarah perkembangan arsitektur di Korea dapat dibagi menjadi sembilan masa.


Gaya arsitektur Silla Bersatu yang berkembang pada abad 7 sampai abad ke-10. Pada masa ini pemerintahan Korea telah mengalami perubahan yang penting. Silla Bersatu mendapat pengaruh budaya Dinasti Tang dan pada saat yang bersamaan mengubahnya menjadi budaya yang sesuai kepribadian mereka. Saat itu merupakan periode waktu yang baik untuk berkembangnya seni pada bidang arsitektur. Sebuah istana kerajaan dibangun dengan taman dan kolam yang disebut Annap dengan terdapat batu yang berfungsi sebagai dinding pembatas dari bangunan itu. Desain bangunan kerajaan Silla berciri elegan dan indah.

Arsitektur Dinasti Goryeo berkembang dari abad 10 sampai abad ke-14. Pada masa ini kebanyakan arsitekturnya terilhami dari agama Buddha. Dan hasilnya antara lain adalah kuil Buddha dan pagoda. Kebanyakan hasil arsitektur pada zaman ini terbuat dari bahan kayu.

Arsitektur Dinasti Joseon berkembang dari abad 14 sampai abad ke-19. Zaman ini merupakan langkah baru berkembangnya doktrin Neo-Konfusianisme. Doktrin ini yang membuat lahirnya paradigma arsitektur baru. Jaesil atau altar nenek moyang ditemukan di desa-desa dimana keluarga masing-masing berusaha menyediakan fasilitas terbaik untuk acara pemujaan di ruangan tersebut. Jongmyo didirikan di ibu kota pemerintahan untuk kegiatan penghormatan terhadap leluhur. Contoh bangunan pada zaman ini ialah Changdeokgung yang merupakan bangunan kerajaan.

Arsitektur pada Zaman Pendudukan Jepang di Korea berkembang pada tahun 1910 sampai 1945. Pada masa inilah terjadi perubahan gaya arsitektur bergaya Jepang yang kemudian bernama "Arsitektur Jepang". Pada masa ini banyak orang Korea yang menolak untuk membangun rumah dengan gaya tradisional Korea. Contoh bangunan yang ada ialah desa Jeonju Hanok. Dilihat sekilas rumah pada zaman ini mirip dengan rumah gaya Jepang. Pada zaman ini Jepang menguasai Korea dalam sektor budaya. Banyak orang yang lebih senang menanam bonsai daripada tanaman lain. Jepang banyak mendirikan sekolah sehingga banyak pula sekolah Korea yang ditutup karenanya, dan banyak arsitek Korea yang kemudian lebih banyak mendesain bangunan dengan gaya Jepang daripada rumah gaya Korea sendiri. Pada masa ini Jepang mempengaruhi Korea sedemikian rupa sehingga Korea tertutup dengan perkembangan arsitektur dari dunia khususnya Eropa selama kurang lebih 55 tahun. Jadi Korea tidak pernah mengalami masa-masa arsitektur gaya art nouveau, art deco, Bauhaus, atau gaya modern lain sampai pada masa sesudah perang. Periode pasca perang gaya arsitektur Amerika mulai berkembang, antara lain dengan dibangunnya gedung pencakar langit dan apartemen.





</doc>
<doc id="1578489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578489" title="Verizon Ladies First Tour">
Verizon Ladies First Tour

The Verizon Ladies First Tour merupakan sebuah tur konser oleh artis rekaman Amerika Serikat Beyoncé, Alicia Keys dan Missy Elliott. Artis Kanada Tamia ikut tampil sebagai tamu spesial. Tur mempromosikan album studio kelima Elliott, "This Is Not a Test!"; album studio kedua Keys, "The Diary of Alicia Keys" dan album studio pertama Knowles, "Dangerously in Love".


</doc>
<doc id="1578492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578492" title="Soldier">
Soldier

"Soldier" merupakan sebuah lagu karya grup rekaman Amerika Serikat Destiny's Child. Lagu menampilkan rapper T.I dan Lil Wayne dan ditulis oleh ketiga anggota band, yakni Beyoncé Knowles, Kelly Rowland, dan Michelle Williams bersama dengan Sean Garrett, produser Rich Harrison dan vokalis tambahan T.I., dan Lil Wayne untuk album studio keempat grup, "Destiny Fulfilled" (2004).


</doc>
<doc id="1578493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578493" title="China World Trade Center Tower III">
China World Trade Center Tower III

China World Trade Center Tower III adalah sebuah pencakar langit supertinggi dengan 81 lantai, 4 lantai bawah tanah, dan 30 lift di Beijing, China.

Tempat ini adalah bangunan tertinggi di Beijing.




</doc>
<doc id="1578498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578498" title="Destiny Fulfilled... and Lovin' It">
Destiny Fulfilled... and Lovin' It

Destiny Fulfilled... and Lovin' It merupakan sebuah tur konser oleh trio R&B wanita Amerika Serikat Destiny's Child, yang mengunjungi Asia, Australia dan Amerika Utara. Putaran di AS meraih keuntungan sekitar $70.8 juta menurut "Billboard" dan merupakan tur dengan pendapatan tertinggi untuk baik band R&B maupun musik pop sejak tur TLC yang bertajuk Fanmail Tour.

Source:


</doc>
<doc id="1578500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578500" title="Ring the Alarm">
Ring the Alarm

"Ring the Alarm” merupakan singel pertama yang dirilis dari album B'Day (2006)


</doc>
<doc id="1578501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578501" title="Anjing gembala Pirenia">
Anjing gembala Pirenia

Anjing gembala Pirenia (; ; ) adalah satu ras anjing sedang-kecil asli di pegunungan Pirenia di Prancis selatan dan di Spanyol utara, dimuliakan sejak sekurang-kurangnya zaman pertengahan untuk penggembalaan hewan ternakan, terutamanya domba. Ia bekerja sebagai anjing gembala aktif bersama dengan anjing Pirenia besar, satu lagi ras anjing gunung, yang bertindak sebagai penjaga hewan ternakan.


</doc>
<doc id="1578502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578502" title="Daftar hotel tertinggi di dunia">
Daftar hotel tertinggi di dunia

Sejumlah bangunan hotel tertinggi di dunia berada di Hong Kong dan Uni Emirat Arab. Bangunan hotel tertinggi adalah JW Marriott Marquis Dubai

Daftar ini berisi tentang hotel pencakar langit yang setidaknya memiliki ketinggian dan saat ini masih dibangun.



</doc>
<doc id="1578504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578504" title="Anjing gembala Rusia Selatan">
Anjing gembala Rusia Selatan

Anjing gembala Rusia Selatan (; ; ) atau anjing gembala Ukraina (; ) adalah satu ras anjing gembala domba putih besar berbulu panjang (). Pengangkar belum mengembangkan teori tepat asal usul anjing ini. Walau bagaimanapun, leluhurnya dipersetujui tinggal di daerah Krimea di antara Laut Hitam dengan Laut Azov. Jantan sepatutnya berdiri kurang tinggi daripada . Ia mempunyai kepala panjang, dengan telinga segitiga kecil tergantung. Bulunya terdiri dari bulu kasar tebal yang biasanya putih (tetapi kadang-kadang putih dengan kuning, atau dengan warna abu-abu), yang gebu dan sedikit beralun. Satu ras anjing yang tidak meminta, ia boleh menyesuaikan diri terhadap kebanyakan kondisi cuaca.




</doc>
<doc id="1578506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578506" title="Anjing ladang Denmark-Swedia">
Anjing ladang Denmark-Swedia

Anjing ladang Denmark-Swedia (; ; ) atau terier Skåne (; ) adalah satu ras anjing yang berasal usul dari Denmark dan Swedia selatan, tetapi sekarang populer di seluruh Skandinavia. Anjing ladang Denmark-Swedia adalah satu ras asli lama yang dahulu tinggal di ladang Denmark timur dan Swedia paling selatan (iaitu di kedua-dua belah Øresund, selat sempit yang membagikan pulau Sjælland milik Denmark dari bahagian selatan dari Semenanjung Skandinavia), berkhidmat sebagai anjing ladang, menjaga orangnya, hewan ladang dan ladangnya sendiri dari orang asing dan penceroboh, menangkap tikus dan sebagai anjing pemburu. Ada sesetengah tanda bahwa ras ini berasal dari ras "pinscher" dan terier pemburu putih Britania. Anjing ini mempunyai temperamen lemah lembut, tetapi masih mempunyai kekuatan untuk menjaga keluarganya.



</doc>
<doc id="1578507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578507" title="Laika Siberia Barat">
Laika Siberia Barat

Laika Siberia Barat (; ) adalah satu ras anjing pemburu. Terbitan Rusia menyatakan bahwa istilah laika Siberia Barat digunakan dengan tidak ketat kepada anjing pemburu yang berasal dengan suku-suku Mansi dan Khanty di Ural dan di Siberia Barat, tetapi tiada standar atau pendaftaran ras ini sehingga 1930. Kemudian Perang Dunia II mengganggunya buat sementara, tetapi "penangkaran sistematis dengan pendaftaran" bersambung selepas peperangan berakhir, pada 1946. Ini merupakan waktu buat ras ini mula memperoleh kemodernannya. Sebelum itu pemburu hanya mengetahui laika Mansi dan laika Khanty. Pada awal 1960 ramai pemburu di Ural masih menggunakan istilah laika Mansi, apabila memperkatakan laika Siberia Barat. Dalam bahasa Rusia, istilah laika berasal dari perkataan "lajatʹ" yang berarti menggonggong. Perkataan laika hanya berarti "penggonggong" atau "anjing yang menggonggong". Mana-mana laika pemburu adalah anjing penuding penggonggong (menuding hewan tujuan dengan menggonggong dan menunggu dengan hewan tersebut). Ia merupakan ras anjing serbaguna bergantung pada kegunaan dan lingkungan, tetapi di sesetengah bagian negara itu ia menjadi lebih khusus.



</doc>
<doc id="1578513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578513" title="Laika Siberia Timur">
Laika Siberia Timur

Laika Siberia Timur (; ) adalah satu ras anjing Rusia jenis "spitz", anjing pemburu berasal dari bagian Siberia di timur Sungai Yenisei.



</doc>
<doc id="1578514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578514" title="Xu Caihou">
Xu Caihou

Xu Caihou (; Juni 1943 – 15 Maret 2015) adalah mantan anggota Politburo Partai Komunis Tiongkok, Wakil Ketua Komisi Militer Pusat dan Jenderal Tentara Pembebasan Rakyat Tiongkok.

Xu lahir pada 1943 dari keluarga kelas pekerja di provinsi Liaoning; orangtuanya adalah pekerja pabrik.


</doc>
<doc id="1578515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578515" title="Shilling Kenya">
Shilling Kenya

Shilling Kenya (; tanda: KSh; kode: KES) adalah mata uang resmi Kenya yang diterbitkan oleh Bank Sentral Kenya. Satu shilling dibagi menjadi 100 sen. Shilling Kenya menggantikan shilling Afrika Timur pada tanggal 14 September 1966 dengan nilai nominal.




</doc>
<doc id="1578519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578519" title="Anjing Newfoundland">
Anjing Newfoundland

Anjing Newfoundland () adalah satu ras anjing pekerja besar. Anjing Newfoundland bisa terdapat dengan warna hitam, perang, atau putih dan hitam (dipanggil anjing Landseer), atau abu-abu. Walau bagaimanapun, di Kanada, negara asalnya, warna-warna yang benar hanyalah hitam (termasuk hitam dengan tanda-tanda putih) dan putih dan hitam (anjing Landseer). Ia pada asalnya dimuliakan dan digunakan sebagai anjing pekerja untuk nelayan di Dominion Newfoundland (yang sekarang merupakan sebagian Kanada). Ia dikenali kerana ukuran besar, kecerdasan, kekuatan menakjubkan, temperamen tenang, dan kesetiaannya. Anjing Newfoundland unggul dalam penyelamatan air/penyelamatan nyawa karena binaan berotot, bulu dua lapis tebal, kaki renang, dan kemampuan renang alami.


</doc>
<doc id="1578524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578524" title="Listen">
Listen

"Listen" merupakan sebuah lagu yang direkam oleh penyanyi Amerika Serikat, Beyoncé Knowles. Lagu ditulis oleh Henry Krieger, Scott Cutler, Anne Preven, dan Knowles, dan diproduksi oleh anggota The Underdogs Matt Sullivan dan Randy Spendlove untuk album soundtrack Dreamgirls, di mana karakter Knowles, Deena Jones, menyanyikan lagu untuk menyatakan kemerdekaan dirinya dari kontrol suaminya. Columbia Records merilis "Listen" sebagai singel utama dari album soundtrack pada 5 Desember 2006. Lagu juga muncul sebagai trek tersembunyi pada edisi internasional, dan pada edisi "deluxe" album studio kedua Knowles, "B'Day". Versi bahasa Spanyol lagu, "Oye", dirilis pada EP "Irreemplazable", dan edisi "deluxe" bahasa Spanyol "B'Day".


</doc>
<doc id="1578526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578526" title="Orascom Group">
Orascom Group

Orascom Group adalah sebuah kelompok perusahaan asal Mesir.
Perusahaan-perusahaan Orascom meliputi:



</doc>
<doc id="1578530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578530" title="The Beyoncé Experience">
The Beyoncé Experience

The Beyoncé Experience merupakan tur konser ketiga artis rekaman Amerika Serikat Beyoncé. Tur diluncurkan untuk mempromosikan album studio keduanya, "B'Day" (2006).


</doc>
<doc id="1578532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578532" title="Anjing serigala Cekoslowakia">
Anjing serigala Cekoslowakia

Anjing serigala Cekoslowakia (; ; ) adalah satu ras anjing yang agak baru yang asal usulnya boleh dijejak kepada satu uji kaji dijalankan pada 1955 di Czechoslovakia. Selepas mula-mula menangkarkan 48 ekor anjing gembala Jerman zuriah pekerja dengan empat ekor serigala Carpathia, satu rencana berhasil mewujudkan satu ras yang mempunyai temperamen, mentalitas kawanan, dan kebolehlatihan anjing gembala Jerman dan kekuatan, binaan fizikal, dan stamina serigala Carpathia.

Ras ini dikembangkan sebagai anjing penyerang untuk kegunaan dalam Operasi Khas ketentaraan dilakukan oleh komando Tentara Khas Cekoslowakia tetapi juga kemudian digunakan dalam pencarian dan penyelamatan, "schutzhund", pelacakan, penggembalaan, ketangkasan, kepatuhan, pemburuan, dan "drafting" di Eropa dan di Amerika Serikat. Ia secara resminya diiktiraf sebagai ras nasional di Cekoslowakia pada 1982. Ia diiktiraf secara resmi sebagai ras oleh FCI pada 1989.



</doc>
<doc id="1578533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578533" title="Pengatapan">
Pengatapan

Dalam konstruksi pembangunan, pengatapan adalah sebuah pengerjaan pembangunan secara tradisional di mana bagian terakhirnya ditempatkan di atas sebuah struktur.

Praktik tersebut masih umum di Britania Raya, Jerman, Austria, Republik Ceko, Slowakia, Polandia, dan Amerika Serikat




</doc>
<doc id="1578534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578534" title="Africanis">
Africanis

Africanis adalah satu ras lokal anjing Afrika Selatan. Ia dipercayai berasal usul purba, terus diturunkan dari "hound" dan anjing paria Afrika purba, diperkenalkan ke Lembah Nil dari Levant. Nama Swahili untuk ras ini adalah "umbwa wa ki-shenzi" berarti "anjing biasa" atau "anjing kacuk" atau "anjing tradisional". "Africanis" juga merupakan nama payung untuk semua anjing asli di selatan Afrika.

Sementara Persatuan "Africanis" Selatan Afrika telah mengkonsepkan istilah ""africanis"" yang keeropaan untuk mengkapsulkan semua ras anjing Afrika, ada sebilangan jenis khusus dikembangkan oleh beberapa kelompok etnik Afrika dengan nama asli dan nama purba sendiri. Jenis-jenis ini bukan "ras lokal" seperti didiktasi oleh Persatuan "Africanis", tetapi sebaliknya merupakan jenis unik dikembangkan untuk kondisi tertentu, dan yang menunjukkan perbedaan jenis dengan yang lain.

Persatuan "Africanis" Selatan Afrika bertujuan untuk melestarikan "africanis" sebagai ras lokal dari mengembangkannya sebagai ras. Sementara "africanis" diiktiraf oleh Kennel Union of South Africa (KUSA) sebagai ras muncul, peneliti di situs, seperti antropolog Sian Hall, berpegang bahwa pelbagai jenis anjing Afrika asli berlainan telah pun dikembangkan, selama beribu-ribu tahun, karena jenis disesuaikan dengan kondisi tertentunya oleh suku-suku pribumi Afrika sendiri. Lalu, ia tidak butuh dianggap secara keeropaan sebagai "ras muncul" oleh Institusi Anjing Eropa. Hall berpegang bahawa anjing-anjing ini telah pun dikembangkan sebagai jenis tersendiri sesama pelbagai kelompok etnik Afrika dan bahwa setiap satu layak dianggap dan diiktiraf sedemikian. Ikutannya, satu deskripsi ras tidak bisa diperuntukkan kepada banyak jenis anjing asli berlainan di benua Afrika.




</doc>
<doc id="1578535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578535" title="Daging asap">
Daging asap

Daging asap adalah metode mengolah daging merah (dan ikan) yang berasal dari zaman prasejarah. Tujuannya adalah untuk mengawet bahan makanan yang kaya protein ini yang dapat cepat rusak dalam waktu yang lama. Terdapat dua mekanisme untuk cara pengawetan ini: dehidrasi dan sifat-sifat antibakteria asap yang dapat diserap. Pada zaman sekarang, rasa makanan asap yang meningkat menjadikannya hidangan dalam banyak kebudayaan.


</doc>
<doc id="1578538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578538" title="Vegetarisme dan agama">
Vegetarisme dan agama

Vegetarianism memiliki keterkaitan yang kuat dengan sejumlah agama yang berasal dari India kuno (Jainisme, Hinduisme dan Buddhisme). Dalam Jainisme, vegetarianisme berlaku bagi setiap orang; dalam Hinduisme dan Buddha Mahayana, vegetarianisme dilakukan oleh beberapa orang atau otoritas keagamaan. Sementara itu, dalam agama Abrahamik (Yudaisme, Kristen dan Islam) dan dalam Sikhisme, vegetarianisme tidak dipromosikan oleh otoritas secara menyeluruh, meskipun dalam seluruh kepercayaan tersebu terdapat kelompok kecil yang aktif mempromosikan vegetarianisme pada lingkungan keagamaan.




</doc>
<doc id="1578539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578539" title="Krai, Yosowilangun, Lumajang">
Krai, Yosowilangun, Lumajang

Krai adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 6.993 jiwa.


</doc>
<doc id="1578541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578541" title="Darungan, Yosowilangun, Lumajang">
Darungan, Yosowilangun, Lumajang

Darungan adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 3.993 jiwa.


</doc>
<doc id="1578542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578542" title="Kalipepe, Yosowilangun, Lumajang">
Kalipepe, Yosowilangun, Lumajang

Kalipepe adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 5.153 jiwa.



</doc>
<doc id="1578544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578544" title="Karanganyar, Yosowilangun, Lumajang">
Karanganyar, Yosowilangun, Lumajang

Karanganyar adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 2.221 jiwa.


</doc>
<doc id="1578546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578546" title="Karangrejo, Yosowilangun, Lumajang">
Karangrejo, Yosowilangun, Lumajang

Karangrejo adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 2.685 jiwa.


</doc>
<doc id="1578547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578547" title="Kebonsari, Yosowilangun, Lumajang">
Kebonsari, Yosowilangun, Lumajang

Kebonsari adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2017, desa ini berpenduduk 3.228 jiwa. Desa ini terletak di sebelah barat dari pasar Yosowilangun dan mapolsek Yosowilangun. Mata pencaharian mayoritas dari penduduk desa adalah bertani, beternak dan menjadi kuli bangunan serta sebagian kecil adalah karyawan. SMAN Yosowilangun berlokasi di desa ini yang didirikan sejak tahun 1985.


</doc>
<doc id="1578548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578548" title="Kraton, Yosowilangun, Lumajang">
Kraton, Yosowilangun, Lumajang

Kraton adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 2.430 jiwa.


</doc>
<doc id="1578550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578550" title="Bursa Saham Nairobi">
Bursa Saham Nairobi

Bursa Saham Nairobi (; NSE) adalah bursa saham utama yang terletak di Nairobi, ibu kota Kenya. NSE dilantik sebagai Nairobi Stock Exchange pada tahun 1954 sebagai sebuah asosiasi sukarela dari pialang saham di masyarakat Eropa yang terdaftar di bawah Hukum Masyarakat. Bursa ini juga memperdagangkan sekuritas lainnya seperti obligasi pemerintah dan REIT. Indeks pasar saham utama NSE adalah Indeks Semua Saham NSE (NASI), Indeks 20 Saham NSE dan Indeks FTSE NSE.

Masa perdagangan di bursa NSE adalah 10:00 hingga 13:00 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.

NSE merupakan anggota dari Asosiasi Bursa Saham Afrika, Asosiasi Bursa Saham Afrika Timur dan anggota afiliasi dari World Federation of Exchanges.




</doc>
<doc id="1578551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578551" title="Munder, Yosowilangun, Lumajang">
Munder, Yosowilangun, Lumajang

Munder adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 5.319 jiwa.
Daftar Sekolahan yang ada diMunder
TK Dharma Wanita
TK Muhslimat
SDN 01
SDN 02
SDN 03
SDN 04
SMPN 02


</doc>
<doc id="1578552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578552" title="Tunjungrejo, Yosowilangun, Lumajang">
Tunjungrejo, Yosowilangun, Lumajang

Tunjungrejo adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 1.991 jiwa, dan mayoritas beragama Kristen Protestan (Gereja Kristen Jawi Wetan).


</doc>
<doc id="1578553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578553" title="Wotgalih, Yosowilangun, Lumajang">
Wotgalih, Yosowilangun, Lumajang

Wotgalih adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 7.084 jiwa.

Di bagian selatan desa, di pesisir Samudera Hindia, terdapat tempat wisata yang terkenal dengan sebutan Pantai Wotgalih, Pantai Meleman, atau Pantai Mbah Drajit. Di sekitar pantai berpasir hitam ini terdapat wilayah dengan banyak gumuk pasir, berseling dengan rawa-rawa belakang pantai yang dikenal sebagai Rawa Meleman.


</doc>
<doc id="1578554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578554" title="Yosowilangun Kidul, Yosowilangun, Lumajang">
Yosowilangun Kidul, Yosowilangun, Lumajang

Yosowilangun Kidul adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 8.377 jiwa.

Desa ini dikenal sebagai sentra produksi batik yosowilangunan.


</doc>
<doc id="1578555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578555" title="Yosowilangun Lor, Yosowilangun, Lumajang">
Yosowilangun Lor, Yosowilangun, Lumajang

Yosowilangun Lor adalah desa yang berada di kecamatan Yosowilangun, Kabupaten Lumajang, Jawa Timur, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 7.562 jiwa.


</doc>
<doc id="1578556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578556" title="Thali">
Thali

Thali (, Nepal: थाली; artinya "piring") adalah sebuah masakan India dan Nepal yang terdiri dari berbagai hidangan. Hidangan Thali bervariasi dari daerah ke daerah di Asia Selatan dan biasanya disajikan dalam mangkuk kecil, yang disebut katori, diletakkan di atas nampan bulat. Masakan Thali sebenarnya sering disajikan pada nampan baja dengan beberapa kompartemen yang digunakan.




</doc>
<doc id="1578557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578557" title="Hakau">
Hakau

Hakau adalah dimsum dengan kulitnya yang transparan dan bentuknya yang mungil serta diisi dengan udang. Dimsum yang satu ini sangat terkenal di antara dimsum yang lain.



</doc>
<doc id="1578558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578558" title="Bakso kukus">
Bakso kukus

Bakso kukus adalah sebuah hidangan dim sum Kanton. Makanan ini populer di Hong Kong dan kebanyakan wilayah Pecinan. Bakso tersebu terbuat dari daging, dan terkadang dilapisi kulit tahu di bawahnya, dihias wdengan beberapa sayuran seperti daun bawang.



</doc>
<doc id="1578560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578560" title="Dumpling">
Dumpling

Dumpling merupakan salah satu jenis dim sum yang banyak penggemarnya. Makanan ini biasanya umum disajikan ketika bersantap di resto yang menyajikan dim sum food. Dim sum sendiri adalah istilah dalam bahasa Kanton yang artinya makanan kecil. Variannya selain dumpling antara lain bak pau dan kaki ayam dim sum.

Dumpling biasanya terdiri atas daging cincang ditambah dengan sayur-sayuran yang dibungkus dengan selembar kulit yang terbuat dari adonan tepung. Jenis dumpling-pun bermacam-macam, misalnya Jiaozi, dumpling ini berisi daging cincang dan sayuran biasanya dimasak dengan cara direbus dan memiliki kulit yang tebal.

Potstickers, adalah dumpling yang proses memasaknya dengan cara pan fried, dumpling dimasak di dalam pan/penggorengan datar menggunakan air dan minyak hingga air habis sehingga bagian bawah dumpling menjadi berwarna kecoklatan.

Dumpling udang atau Har Gau, ini merupakan dumpling yang berisi udang dan rebung, keunikan Har Gau adalah kulit pembungkusnya yang licin dan mengkilap nyaris transparan. Yang paling umum dikenal adalah Siu Mai alias siomay. Keunikannya adalah bentuknya yang seperti keranjang mungil, biasanya terbuat dari daging ayam, ikan atau udang.



</doc>
<doc id="1578561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578561" title="Bakso ikan">
Bakso ikan

Bakso ikan adalah makanan umum di China selatan dan masyakarat perantauan Tionghoa yang terbuat dari "pasta ikan" (juga dikenal sebagai ). Makanan ini juga umum di Skandinavia, di mana makanan tersebut sering dibuat dari cod atau haddock.



</doc>
<doc id="1578562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578562" title="Enner Valencia">
Enner Valencia

Enner Remberto Valencia Lastra (lahir 11 April 1989) adalah pemain sepak bola Ekuador yang bermain sebagai striker untuk klub Everton sebagai pemain pinjaman dari West Ham United dan Ekuador

Valencia datang dari Guayaquil untuk mencoba Emelec pada 2008 dari sistem pemain remaja Caribe Junior, tim yang sama di mana Antonio Valencia bermain pada tahun-tahun pertamanya. Namun saat final liga domestik, tim nya kalah melawan klub besar Ecuador LDU Quito. Valencia menjadi runner-up saat melawan LDU Quito dengan skor aggregat 2-1.

Tahun 2013, iya memulai sesi liga nya dengan kemenangan 3-0 melawan Macara. Ia mencetak gol pertamanya pada 13 Juli, dengan kemenangan gemilang 4-1 melawan Manta. Pada 7 Agustus, Valencia mencetak gol hat-trick pada kariernya pertama kali pada klub dari Peru Sport Huancayo, dengan skor kemenangan 4-0 pada pertandingan ronde pertama Copa Sudanamericana. Pada 24 Agustus, Valencia mencetak skor kemenangan saat melawan Deportivo Cuenca dengan skor kemenangan 2-0. Pada 28 Agustus, Valencia mencetak skor saat melawan klub dari Chili, Club Deportivo Universidad Católica, tetapi kalah dengan skor 2-3. Valencia mencetak skor saat melawan El Nacional dengan kemenangan 2-0 pada 22 September. Dalam pertandingan melawan U Catolica of Quito, Enner Valencia mencetak skor sekali dengan skor kemenangan 7-0. Dia menyelesaikan sesi liga domestik nya sebagai pemenang bersama Emelec, kemenangan pertama klub ini sejak tahun 2002.

Setelah beberapa rumor tentang ketertarikan Pachuca dengan Valencia, akhirnya kedua club tersebut sepakat untuk melakukan transfer.

Pada 18 Januari 2014, Valencia mencetak skor pertamanya bersama Pachuca saat melawan Tijuana. Minggu selanjutnya ia mencetak 2 gol saat melawan Club León. Ia menyelesaikan sesi pertamanya di Pachuca sebagai pencetak gol terbanyak, yaitu sebanyak 12 goal, ia juga mencetak skor hattrick pertamanya saat melawan UNAM
dengan kemenangan tandang dengan skor 2-4 untuk lanjut ke Playoff 2014 Liga MX Apertura. Pada 15 Mei, Valencia mencetak gol yang membawa tim nya menang pada leg pertama Final Liga MX, menang tandang dengan skor 3-2.


</doc>
<doc id="1578563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578563" title="Bakso babi">
Bakso babi

Bakso babi adalah bakso Tiongkok yang terbuat dari daging babi

Bakso babi umumnya adalah masakan Taiwan, China, Hong Kong dan wilayah Asia lainnya, meliputi Malaysia, Singapura dan Thailand.

Di Vietnam, bakso babi ("thịt heo viên") dipanggang atau dimakan dengan saus tomat.



</doc>
<doc id="1578564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578564" title="Bakso sapi">
Bakso sapi

Bakso sapi adalah makanan yang berasal dari China selatan dan masyarakat perantauan Tionghoa.

Di Indonesia, bakso sapi dihidangkan dengan kuah, disajikan dengan tambahan mi kuning atau bihun, serta ditambahkan dengan saus, kecap, cuka, dan micin.




</doc>
<doc id="1578566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578566" title="Teh bunga krisan">
Teh bunga krisan

Teh bunga krisan () adalah teh herbal terapi yang terbuat dari bunga krisan/bunga kekwa (Chrysanthemum morifolii) juga dikenal sebagai Ju Hua dalam istilah bahasa cina, yang telah digunakan dalam pengobatan tradisional Cina selama berabad-abad.

Cara membuatnya sama seperti membuat teh biasa, ditaruh teko dan disedu dengan air panas kemudian bisa ditambah dengan gula batu. Teh bunga krisan yang sudah dingin atau diklasifikasikan sebagai ramuan yang dingin, itu baik untuk kesehatan tubuh, salah satunya adalah dapat membantu dalam pemulihan timbulnya jerawat. Di Asia Timur teh herbal bunga krisan ini dikenal juga sebagai obat herbal.

Teh bunga krisan adalah obat pertama pada masa Dinasti Song (960–1279).


</doc>
<doc id="1578567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578567" title="Reptilian">
Reptilian

Reptilian (juga disebut reptoid, reptiloid, atau draconian) adalah humanoid reptilian dalam kisah-kisah fiksi ilmiah, ufologi, dan teori konspirasi.

Menurut penulis Britania David Icke, terdapat humanoid reptilian setinggi 1,5 hingga 3,7 m (5 hingga 12 kaki) yang berada di balik konspirasi terhadap manusia. Reptilian ini berasal dari sistem bintang Alpha Draconis, merupakan peminum darah, dan dapat berubah wujud. Icke percaya bahwa sebagian besar pemimpin dunia terkait dengan reptilian-reptilian ini, termasuk Presiden Amerika Serikat George W. Bush dan Ratu Britania Raya Elizabeth II. Teori konspirasi Icke memiliki pendukung di 47 negara dan ia telah memberi ceramah kepada 6.000 hadirin. Penulis Amerika Serikat Vicki Santillano memasukkan teori ini ke dalam daftar 10 teori konspirasi paling populer, dan mendeskripsikannya sebagai "teori paling sinting" yang pernah ia temui. Menurut jajak pendapat di Amerika Serikat pada tahun 2013 oleh Public Policy Polling, empat persen pemilih terdaftar memercayai gagasan David Icke.


</doc>
<doc id="1578568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578568" title="Sannakji">
Sannakji

Sannakji atau sannakji hoe merupakan makanan asal Korea yang terbuat dari gurita yang masih hidup yang dibumbui dengan wijen dan minyak wijen. Ada beberapa restoran yang menyajikan Sannakji hanya dengan meletakkannya di piring dengan sisa-sisa air garam dan melengkapinya dengan saus terpisah. Ada pula yang menyajikannya di atas sayuran rebus di dalam panci.





</doc>
<doc id="1578569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578569" title="Udang mabuk">
Udang mabuk

Udang mabuk adalah makanan populer di China. Nama makanan ini diambil karena udang air tawar dimakan hidup-hidup setelah sebelumnya direndam dengan alkohol atau minuman keras di dalam mangkuk. Bagi yang tidak berani makan udang pada saat masih hidup, bisa menunggu sebentar hingga udang setengah sadar akibat mabuk direndam alkohol atau minuman keras. Dengan demikian, udang yang sudah mabuk itu tidak terlalu lincah begerak dan dengan mudah disantap serta dikunyah di dalam mulut.

Masyarakat China biasanya lebih memilih udang berkuran besar untuk disajikan dengan cara ini. Alasannya, ukuran udang yang besar tidak terlalu aktif bergerak pada saat sedang mabuk. Biasanya, udang-udang besar tersebut hanya beberapa kali berusaha kabur dari mangkuk.





</doc>
<doc id="1578573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578573" title="Ikizukuri">
Ikizukuri

Ikizukuri (), dikenal juga sebagai ikezukuri () adalah hidangan sashimi khas Jepang yang menyajikan ikan segar dalam keadaan hidup. Di luar masyarakat Jepang, ikizukuri sangat kontroversial karena dianggap kejam dan tidak manusiawi. Sementara itu beberapa yang lain, terutama masyarakat Jepang berpendapat bahwa ikizukuri adalah bagian dari warisan budaya. Menyantap ikan dalam keadaan masih segar merupakan pengalaman menyantap makanan dengan unik dan menarik.

Lebih dari itu, ikizukuri merupakan masakan yang berkualitas tinggi dan berkelas. Hanya restoran-restoran tertentu yang menawarkan ikizukuri, karena memerlukan seorang koki yang sangat terampil, terlatih, dan berpengalaman.


</doc>
<doc id="1578603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578603" title="Ibnu Wirdan">
Ibnu Wirdan

Abu al-Harits Isa bin Wirdan al-Madani (), atau lebih dikenal sebagai Ibnu Wirdan (Wafat pada tahun 160 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Abu Ja'far al-Madani. Selain dibidang qira'at ia juga dikenal terampil, dan ia juga merupakan perawi hadis.



</doc>
<doc id="1578651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578651" title="Ibnu Jammaz">
Ibnu Jammaz

Abu ar-Rabi' Sulaiman bin Muhammad bin Muslim bin Jammaz (), atau lebih dikenal sebagai Ibnu Jammaz (Wafat pada tahun 170 H), adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Abu Ja'far al-Madani.



</doc>
<doc id="1578684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578684" title="Ya'qub al-Hadhrami">
Ya'qub al-Hadhrami

Abu Muhammad Ya'qub bin Ishaq bin Yazid bin Abdullah bin Abi Ishaq al-Hadhrami al-Bashri (), atau lebih dikenal sebagai Ya'qub al-Hadhrami (Lahir pada tahun 162 H, wafat pada tahun 250 H di usia 88 tahun) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan Imam Qira'at kesembilan dari Imam Qira'at Sepuluh, ia meriwayatkan qira'atnya kepada Rauh dan Ruwais.




</doc>
<doc id="1578685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578685" title="Ousmane Viera">
Ousmane Viera

Ousmane Viera Diarrassouba () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub Çaykur Rizespor biasa bermain pada posisi bek.

Viera memulai karier juniornya di klub RC Daloa kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke CFR Cluj dan Pandurii Târgu Jiu sebelum bergabung dengan Çaykur Rizespor pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1578686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578686" title="Tokyo International University">
Tokyo International University

Tokyo International University mempunyai program sarjana berbahasa Inggris (English Track Degree Program) di bidang Ekonomi Bisnis dan Hubungan Internasional. TIU merupakan universitas yang terakreditasi sepenuhnya dengan jumlah mahasiswa sebanyak 6000 mahasiswa, termasuk lebih dari 800 mahasiswa asing dari 40 negara.

Tokyo International University membuka program gelar berbahasa Inggris baru dalam dua jurusan : "Business Economics" dan International Relations". Dalam program ini, mahasiswa dapat memperoleh semua kredit dalam bahasa Inggris sekaligus belajar bahasa Jepang, dan mendapatkan gelar Bachelor of Arts dalam waktu 4 tahun.


Sekolah pasca sarjana "Economics" menawarkan program gelar berbahasa Inggris dimana mahasiswa bisa mengikuti perkuliahan dan bimbingan untuk penelitian, mengajukan tesis Master untuk mendapatkan gelar Master, semuanya dalam bahasa Inggris.




</doc>
<doc id="1578687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578687" title="Mathis Bolly">
Mathis Bolly

Mathis Bolly () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading kelahiran Norwegia yang bermain untuk klub Fortuna Düsseldorf biasa bermain pada posisi gelandang.

Bolly memulai karier juniornya di klub Holmlia kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Lillestrøm sebelum bergabung dengan Fortuna Düsseldorf pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1578692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578692" title="Sylvain Gbohouo">
Sylvain Gbohouo

Sylvain Gbohouo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub Séwé Sport biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Gbohouo memulai karier juniornya di klub Séwé Sport kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2008.



</doc>
<doc id="1578693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578693" title="Kue ulang tahun">
Kue ulang tahun

Kue ulang tahun adalah sebuah kue yang disajikan kepada seseorang pada hari ulang tahunnya. Kue ulang tahun biasanya dihiasi dengan nama seseorang dan membawa pesan selamat. Lilin sama dengan jumlah tahun seseorang telah hidup juga ditempatkan pada kue. Ada juga tradisi untuk meletakkan satu lilin ekstra untuk membawa keberuntungan. Kue ulang tahun biasanya spons dan rasa yang paling populer di kue adalah cokelat.

Dimulai saat jaman Romawi kuno, saat kue dibuat dengan bentuk bulat dari bahan-bahan tepung, kacang, ragi, dan diberi pemanis dari madu. Kue ini disajikan saat momen-momen khusus, seperti ulang tahun misalnya. Pada masa awal-awal Eropa, kata kue dan roti secara visual dapat ditukar-tukar, yang membedakan hanyalah kue lebih manis sementara roti tidak.

Pada abad 17, bentuk kue kurang lebih sama dengan bentuk yang ada sekarang lengkap dengan bagian-bagiannya seperti layer atau dekorasi. Tapi pada masa itu kue ulang tahun tersedia hanya bagi orang kaya saja. Kue ulang tahun akhirnya menjadi merakyat karena adanya revolusi industri, saat bahan-bahan dan peralatan semakin mudah didapat.


</doc>
<doc id="1578694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578694" title="Kue pernikahan">
Kue pernikahan

Kue pernikahan adalah kue tradisional yang disajikan di resepsi pernikahan setelah makan malam. Kehadiran kue pernikahan saat pesta bukanlah sebagai penghias pesta saja, tetapi juga sebagai simbol.

Bahkan setiap negara memiliki tradisi masing-masing dalam menyiapkan kue pengantin saat pesta. Pernikahan di Amerika sangat khas dengan desain kue bertingkat dan ornamen indah. Namun, tidak di Yunani dan Jepang. Negara ini menggunakan manisan almond dan telur ikan Haring sebagai simbol pernikahan.



</doc>
<doc id="1578695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578695" title="Tionghoa perantauan">
Tionghoa perantauan

Tionghoa perantauan () atau Hoakiao dalam dialek di Indonesia, adalah orang Tionghoa yang lahir atau memiliki keturunan yang tinggal di luar Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Tiongkok (Taiwan). Sebagian orang Tionghoa yang hidup di luar Wilayah Tiongkok Besar juga menganggap diri mereka sebagai Tionghoa Perantauan. Tionghoa perantauan mayoritas adalah etnis suku Han, atau berasal dari kelompok etnis di Tiongkok lainnya.




</doc>
<doc id="1578699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578699" title="Tionghoa Filipina">
Tionghoa Filipina

Tionghoa Filipina (; Hokkien: "Huâ-hui"; Kanton: "Wàhfèi"; Tagalog/Filipina: Intsik (dibaca ) (atau "Tsinoy", dibaca ) adalah orang Filipina keturunan Tionghoa, yang umumnya lahir dan tinggal di Filipina.

Tionghoa Filipina adalah salah satu kelompok keturunan Tionghoa terbesar di Asia Tenggara. Sangley - orang Filipina yang memiliki darah Tionghoa, meliputi 18-27% dari jumlah penduduk di Filipina. Terdapat sekitar 1.5 juta orang Filipina dengan keturunan Tionghoa murni, atau 1.6% dari jumlah penduduk negara tersebut.

Orang Tionghoa yang telah menikahi penduduk asli Filipina telah berasimilasi dengan budaya setempat selama beberapa generasi. Golongan ini disebut "mestizo". Golongan ini berpartisipasi aktif dalam politik.

Sedangkan, imigran Tionghoa totok yang datang belakangan serta keturunan mereka, kurang berpartisipasi dalam politik dan banyak yang tidak mempunyai kewarganegaraan. Kebijakan asimilasi tahun 1975 diterapkan pemerintah Filipina untuk mengatasi hal-hal tersebut.

Filipina mendefinisikan "Bangsa Filipina" berdasarkan kebudayaan. "Ras Filipina" tidak berlaku. Tionghoa mestizos (keturunan campuran) dianggap sebagai warga negara, begitu juga dengan Tionghoa totok. Akulturasi etnis Tionghoa Filipina adalah yang paling baik di Asia Tenggara di samping etnis Tionghoa Thailand.

Presiden Ferdinand Marcos mengeluarkan kebijakan asimilasi dengan meliberalisasikan undang-undang kewarganegaraan Filipina pada tahun 1975. Hal ini memungkinkan orang Tionghoa di Filipina menjadi warga negara tanpa banyak kesulitan. Pendidikan nasional juga dijadikan sebagai sarana untuk meningkatkan asimilasi orang Tionghoa dengan orang Filipina. Beberapa hal yang berubah sejak tahun 1976 antara lain adanya kebijakan pemerintah menetapkan sekolah Tionghoa menjadi sekolah nasional yang dikelola warga negara sendiri. Bahasa kurikulum yang menggunakan Bahasa Tionghoa diganti menjadi Bahasa Inggris dan Tagalog. Bahasa Tionghoa cukup sebagai mata pelajaran.



</doc>
<doc id="1578700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578700" title="Tionghoa Thai">
Tionghoa Thai

Tionghoa Thai adalah orang Thailand beretnis Tionghoa. Komunitas Tionghoa Thai adalah yang terbesar di dunia setelah Tionghoa-Indonesia dengan jumlah orang sekitar sembilan juta jiwa, yang meliputi 14% dari jumlah penduduk Thai pada 2012.






</doc>
<doc id="1578701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578701" title="Tionghoa Singapura">
Tionghoa Singapura

Tionghoa Singapura (Mandarin: , , "Xīnjiāpō Huárén", "sangaapo waa jan") adalah orang yang secara keseluruhan atau sebagian memiliki darah Tionghoasebagian besar suku Hanyang memegang kewarganegaraan Singapura. Pada 2011, Tionghoa Singapura meliputi 74.1% dari jumlah penduduk yang tinggal di Singapurasekitar tiga dari empat orang Singapurayang membuatnya menjadi kelompok etnis terbesar di Singapura. Di luar China Besar, Singapura adalah satu-satunya negara di dunia di mana etnis Tionghoa menjadi penduduk mayoritas dan terwakili dalam seluruh tingkat masyarakat, politik dan ekonomi di Singapura. Negara tersebut merupakan negara dengan komunitas Tionghoa perantauan terbesar kelima, disamping komunitas Tionghoa di Thailand, Indonesia, Malaysia, dan Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="1578702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578702" title="Bolu pandan">
Bolu pandan

Bolu pandan adalah kue bolu yang berasal dari tanah Melayu (Singapura, Indonesia, Malaysia) yang diberi rasa dengan perasan daun "Pandanus amaryllifolius".

Makanan ini terkenal di Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura, Vietnam, Laos, Thailand, Hong Kong, Belanda dan China.



</doc>
<doc id="1578705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578705" title="Kek Lapis Sarawak">
Kek Lapis Sarawak

Kek Lapis Sarawak adalah sebuah kue lapis, yang secara tradisional disajikan di Sarawak, Malaysia pada acara-acara khusus. Dalam bahasa Melayu, makanan ini dikenal sebagai Kek Lapis Sarawak, Kek Lapis Moden Sarawak, Kek Sarawak atau Kek Lapis. Makanan tersebut sering dibuat untuk perayaan keagamaan atau kebudayaan seperti Idul Fitri, Natal, Deepavali, hari ulang tahun dan hari pernikahan. Masyarakat di Malaysia mempraktikan "open house" pada hari raya.



</doc>
<doc id="1578706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578706" title="Gula cokelat">
Gula cokelat

Gula cokelat adalah jenis gula yang dalam proses pembuatannya dibubuhi molase. Warnanya kecoklatan seperti gula palem, memiliki wangi karamel, dan rasanya legit. Rasanya tidak semanis gula pasir, biasanya digunakan dalam pembuatan kue sehingga membuat kue lebih "moist" daripada bila menggunakan gula pasir sebagai pemanisnya.

Gula cokelat hanya berupa gula putih yang telah memiliki molase. Karena mengandung molase, maka gula cokelat hanya mengandung sedikit mineral. Bisa dikatakan, perbedaan manfaat kesehatan keduanya sangat kecil.

Gula cokelat termasuk bahan makanan yang mudah menggumpal meskipun disimpan dalam kemasan aslinya.



</doc>
<doc id="1578707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578707" title="SMP Negeri 2 Kupang">
SMP Negeri 2 Kupang

SMP Negeri (SMPN) 2 Kupang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Kupang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Kupang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1578708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578708" title="Amplang">
Amplang

Amplang adalah sebuah makanan ringan tradisional yang terbuat dari ikan yang disajikan di Samarinda, Indonesia dan kemudian terkenal di Kalimantan Timur, Kalimantan Utara dan pesisir timur Sabah, Malaysia. Amplang terbuat dari ikan tenggiri, yang dicampur dengan tepung kanji dan bahan-bahan lainnya, dan kemudian digoreng.


</doc>
<doc id="1578709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578709" title="Ikan tenggiri">
Ikan tenggiri

Scomberomorini, umumnya disebut ikan tenggiri, adalah suku ikan bertulang pada keluarga makerel, Scombridae – yang masih memiliki kaitan dengan suku makerel, tuna dan bonito, ditambah "Gasterochisma melampus".

Suku ini terdiri dari 21 spesies dalam tiga genera:


</doc>
<doc id="1578712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578712" title="Serey Die">
Serey Die

Sereso Geoffroy Gonzaroua Die () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub FC Basel biasa bermain pada posisi gelandang.

Die memulai karier juniornya di klub Volcan Junior kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke CO Korhogo, Stade d'Abidjan, EO Goulette et Kram, ES Sétif dan FC Sion sebelum bergabung dengan FC Basel pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1578713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578713" title="Sayouba Mandé">
Sayouba Mandé

Sayouba Mandé () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Pantai Gading yang bermain untuk klub Stabæk biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Mandé memulai karier juniornya di klub Sporting Consultant kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Stabæk pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1578714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578714" title="Album Special Fenty Nur dan Roy Hanafi">
Album Special Fenty Nur dan Roy Hanafi

Album Special Fenty Nur & Roy Hanafi adalah sebuah Album Dangdut Indonesia milik penyanyi Fenty Nur dan Roy Hanafi yang dirilis pada Maret 2000 dengan hitsnya Suer.


</doc>
<doc id="1578716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578716" title="Peter Singer">
Peter Singer

Peter Singer (kelahiran 6 Juli 1946) adalah filsuf Australia sekaligus professor bioetika di Universitas Princeton dan Laurette Professor di Pusat Filsafat Terapan dan Etika Publik di Universitas Melbourne. Dia mengkhususkan diri dalam etika terapan dan mendekati isu-isu etis dari perspektif sekuler, dan utilitarian. Berasal dari orang tua keturunan Yahudi Wina yang beremigrasi ke Australia setelah ankesasi Austria oleh Nazi Jerman.

Banyak dari keluarganya yang menjadi korban kekejaman Nazi yang dijebloskan ke kamp-kamp konsentrasi di Jerman. Ayah Singer adalah seorang importir kopi dan teh, sementara ibunya berpraktik kedokteran. Saudara dari John Dwyer ini bersekolah di Scotch College sebelum memasuki Universitas Melbourne untuk mempelajari hukum, sejarah, dan filsafat. Singer berhasil menerima gelar MA untuk tesisnya yang berjudul "Why Should I be Moral?" pada tahun 1967. Ia mendapat beasiswa di Universitas Oxford dan berhak menggondol gelar B.Phil tahun 1971 dengan tesis tentang pembangkangan sipil. Selesai menempuh pendidikan, Pria yang masuk dalam 100 orang berpengaruh versi majalah Time ini mengajar di Universitas College, Oxford dan menjadi Professor tamu di Universitas New York. Pada tahun 1977, ia kembali ke Melbourne, tempat dimana ia banyak menghabiskan kariernya di sana sampai pindah ke Princeton tahun 1999.

Pria kelahiran Melbourne itu dikenal kontroversial setelah dalam bukunya Animal Liberation (1975) menganggap bahwa hewan memiliki status moral yang sama dengan manusia. Singer mungkin filosof utilitarian paling berpengaruh sejak Jeremy Bentham. Ia percaya bahwa binatang memiliki hak karena pertimbangan moral yang relevan bukanlah apakah mereka (hewan) tersebut bisa berpikir atau berbicara melainkan apakah bisa menderita. Tidak seperti pandangan tradisional yang membedakan human dan non-human, Singer membedakan antara person dan non-person. Person disini yang dimaksud ialah individu atau makhluk yang bisa merasa, memiliki kesadaran diri dan mempunyai harapan akan masa depan. Dengan demikian, janin dan orang-orang cacat bukanlah termasuk kategori person. Akibatnya mereka memiliki status moral lebih rendah, daripada gorila atau simpanse dewasa.

Dengan pandangan seperti itu, tidak mengejutkan jika pria yang diakui sebagai seorang humanis Australia oleh Dewan Masyarakat Humanis Australi pada 2004 ini mendapat kecaman dari banyak pihak. Aktivis anti aborsi dan pendukung hak-hak penyandang cacat mencela pengangkatan Singer di kursi Princenton University. Gagasan pria keturunan Yahudi Austria mengenai pengobatan kaum cacat hampir mirip dengan argumen eugenic yang lazim digunakan kaum Nazi Jerman, dimana mereka digolongkan makhluk tak layak hidup. Singer, bagaimanapun percaya bahwa hanya orang tua, -bukan negara, seperti yang dipraktikkan Nazi- yang memiliki hak membuat keputusan tentang nasib bayi cacat, apakah ia akan digugurkan atau dibiarkan hidup. Ia juga berpendapat bahwa kegiatan seksual antara manusia dan hewan (zoophilia) yang mengakibatkan kerusakan pada hewan harus tetap ilegal, namun bahwa seks dengan binatang yang tidak melibatkan kekejaman dan bisa saling memuaskan keduanya dapat diangagap legal. Tom Regan, koleganya sesama filsuf, mementahkan tesis ini dan menulis bahwa argumen yang sama dapat digunakan untuk membenarkan kegiatan seks dengan anak-anak.







</doc>
<doc id="1578718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578718" title="Sabri Lamouchi">
Sabri Lamouchi

Sabri Lamouchi () adalah seorang mantan pemain yang kini menjadi pelatih sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang terakhir menangani tim nasional , dahulu biasa bermain pada posisi gelandang.

Lamouchi telah membela banyak klub termasuk tim nasional pada Piala Eropa 1996.



</doc>
<doc id="1578719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578719" title="SMP Negeri 1 Ketapang">
SMP Negeri 1 Ketapang

SMP Negeri (SMPN) 1 Ketapang Lampung Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Ketapang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Tugu SMP N 1 Ketapang


Masih ada lagi ekstrakurikuler yang belum di adakan di SMPN1 Ketapang tapi masih dalam kendala kekurangan guru pembimbing seperti Drum Band, meskipun alat-alatnya telah ada.

Berdasarkan hasil Ujian Nasional, Ujian Sekolah, dan hasil ujian yang di terapkan di SMPN1 Ketapang pada tahun ajaran 2013/2014 sebanyak 175 siswa kelas IX dinyatakan lulus 100% .



</doc>
<doc id="1578720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578720" title="Maxime Loïc Feudjou">
Maxime Loïc Feudjou

Maxime Loïc Feudjou Nguegang () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun yang bermain untuk klub Coton Sport biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Feudjou memulai karier juniornya di klub Botafogo kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Coton Sport pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1578721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578721" title="Cédric Djeugoué">
Cédric Djeugoué

Cédric Djeugoué () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun yang bermain untuk klub Coton Sport biasa bermain pada posisi bek.

Djeugoué memulai karier juniornya di klub ASPORES FC dan Kadji SA kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Foullah Edifice dan Douala AC sebelum bergabung dengan Coton Sport pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1578722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578722" title="Dany Nounkeu">
Dany Nounkeu

Dany Achille Nounkeu Tchounkeu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun yang bermain untuk klub Galatasaray biasa bermain pada posisi bek.

Nounkeu memulai karier juniornya di klub Collège Vogt Atletic kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke FC Metz B, CSO Amnéville, Pau FC, Toulouse dan Gaziantepspor sebelum bergabung dengan Galatasaray pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1578723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578723" title="Edgar Salli">
Edgar Salli

Edgar Nicaise Constant Salli () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun yang bermain untuk klub Monaco biasa bermain pada posisi gelandang.

Salli memulai karier juniornya di klub Ngaoundéré kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Coton Sport, sebelum bergabung dengan Monaco pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1578724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578724" title="Sammy N'Djock">
Sammy N'Djock

Sammy N'Djock () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kamerun yang bermain untuk klub Antalyaspor biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

N'Djock memulai karier juniornya di klub Lille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut, sebelum bergabung dengan Antalyaspor pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1578725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578725" title="Volker Finke">
Volker Finke

Volker Finke () adalah seorang pelatih sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang menangani .

Finke bermain sepak bola sejak tahun 1967 dengan membela klub TSV Havelse hingga pensiun pada tahun 1975 di klub Hannoverscher SC. Finke kemudian menjadi pelatih dengan menangani beberapa klub hingga pada tahun 2013 ditunjuk sebagai pelatih yang berhasil dibawanya lolos ke putaran final Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil.


</doc>
<doc id="1578728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578728" title="Ngabuburit (acara televisi)">
Ngabuburit (acara televisi)

Ngabuburit adalah sebuah acara variety show komedi yang ditayangkan di Trans TV. Di acara teleivisi tersebut menampilkan berbagai macam hiburan yang dikemas secara komedi, dan games interaktif yang berhadiah jutaan rupiah serta akan melibatkan penonton di rumah dan di studio.

Dengan konsep baru yang lebih fresh serta tausiah dari Ustadz Maulana.




</doc>
<doc id="1578791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578791" title="Rendi Jhon Pratama">
Rendi Jhon Pratama

Rendi John () adalah Aktor berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal di sinetron "Diam Diam Suka" ketika mendapatkan peran sebagai Aga bersama temannya yang bernama Hadrian.

Awal perjalanan karier Rendi dimulai saat ia bergabung dengan Agency Model Online Management. Saat itu, ia masih duduk di kelas 3 SMP. Rendi kerap menjuarai kompetisi "modelling" yang cukup bergengsi di Indonesia.




</doc>
<doc id="1578798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578798" title="Marcella Daryanani">
Marcella Daryanani

Marcella Daryanani () adalah seorang Aktris berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1578799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578799" title="Restoran berputar">
Restoran berputar

Restoran berputar adalah restoran yang memiliki lantai yang bisa berputar. Resto Berputar dirancang khusus, lantai di desain berputar maka pengunjung akan dapat menyaksikan seluruh situasi pemandangan melalui jendela yang sekelilingnya terbungkus kaca. Putaran di Restoran Berputar ini sangat lambat yakni satu menit untuk satu kali putaran.




</doc>
<doc id="1578800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578800" title="Daftar hotel di Korea Utara">
Daftar hotel di Korea Utara

Artikel ini adalah daftar hotel di Korea Utara.



</doc>
<doc id="1578801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578801" title="Daftar bangunan berlantai 100 atau lebih">
Daftar bangunan berlantai 100 atau lebih

Artikel ini adalah daftar bangunan dengan 100 lantai atau lebih.


</doc>
<doc id="1578804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578804" title="Planes: Fire &amp; Rescue">
Planes: Fire &amp; Rescue

Planes: Fire & Rescue adalah film komedi olahraga animasi komputer 3D Amerika Serikat tahun 2014 yang diproduksi oleh DisneyToon Studios dan dirilis oleh Walt Disney Pictures. Ini adalah spin-off dari waralaba Pixar, "Cars" dan film kedua trilogi "Planes" yang direncanakan.

Dalam film "Planes: Fire & Rescue", kru elit pesawat pemadam kebakaran melindungi Taman Nasional Piston yang dari kebakaran hebat. Ketika pembalap udara dunia Dusty (Dane Cook) mengetahui bahwa tubuh mesinnya rusak dan tidak mungkin mengikuti balap lagi, ia memutuskan untuk terlibat dalam tim pemadam kebakaran.
Bergabung bersama veteran pasukan pemadam kebakaran dan penyelamatan helikopter Blade Ranger (Ed Harris) dan timnya, termasuk super scooper Lil ' Dipper (Julie Bowen), helikopter angkatan-berat Windlifter (Wes Studi), mantan transportasi militer Cabbie (Dale Dye) dan sekumpulam kendaraan pemberani yang dikenal sebagai The Smokejumpers.
Bersama-sama, mereka memadamkan kebakaran dan belajar untuk menjadi pahlawan yang sebenarnya.



</doc>
<doc id="1578807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578807" title="Beyoğlu">
Beyoğlu

Beyoğlu () adalah sebuah distrik yang terletak di sisi Eropa İstanbul, Turki, yang terpisah dari kota tua (semenanjung bersejarah Konstantinopel) oleh Tanduk Emas. Wilayah ini dikenal sebagai Pera (Πέρα, artinya "seberang" dalam bahasa Yunani) pada Abad Pertengahan, dan nama ini tetap digunakan dalam penggunaan umum sampai awal abad ke-20 dan pendirian Republik Turki.

Beyoğlu adalah kembaran dari:



</doc>
<doc id="1578808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578808" title="Jalan pepohonan (lanskap)">
Jalan pepohonan (lanskap)

Dalam perlanskapan, jalan pepohonan adalah jalan yang bagian pinggirnya dihiasi dengan sejumlah pohon atau tanaman besar.

Jalan pepohonan adalah salah satu gagasan tertua dalam sejarah taman.



</doc>
<doc id="1578809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578809" title="Kesultanan Ajuran">
Kesultanan Ajuran

Kesultanan Ajuran (, ), juga dieja Kesultanan Ajuuraan, atau Ajuran, adalah kesultanan Muslim Somali yang menguasai sebagian besar Tanduk Afrika pada abad pertengahan. Melalui pemerintahan tersentralisasi yang kuat dan posisi militer yang agresif terhadap penyerang, Kesultanan Ajuran berhasil melawan serangan Oromo dari barat dan serangan Imperium Portugal di timur. Rute perdagangan dari zaman kuno dan abad pertengahan awal diperkuat atau didirikan kembali, dan perdagangan di provinsi-provinsi pesisir berkembang dengan kapal-kapal datang dan pergi dari berbagai negara di Asia Timur, Asia Selatan, Eropa, Timur Dekat, Afrika Utara, dan Afrika Timur.

Kesultanan ini meninggalkan banyak warisan arsitektur, dan menjadi salah satu kekuatan Somali yang membangun kastil dan benteng. Banyak reruntuhan fortifikasi di Somalia selatan yang dibuat oleh insinyur-insinyur Ajuran, termasuk sejumlah makam monumental, nekropolis, dan reruntuhan kota. Pada masa Ajuran, banyak orang di bagian selatan Tanduk Afrika yang memeluk agama Islam karena pemerintahan Ajuran bersifat teokratik. Keluarga kerajaan Ajuran, yaitu Wangsa Garen, memperluas wilayahnya dan menetapkan hegemoni melalui peperangan, perdagangan, dan aliansi.

Sebagai kekaisaran hidrolik, Kesultanan Ajuran memonopoli sumber daya air sungai Shebelle dan Jubba. Dengan teknik hidroliknya, negara ini juga membangun banyak sumur kapur dan tadah yang masih beroperasi hingga kini. Penguasa-penguasa Ajuran mengembangkan sistem agrikultur dan perpajakan yang baru, yang masih berlaku di sebagian Tanduk Afrika hingga abad ke-19. Namun, kekuasaan pemimpin-pemimpin Ajuran yang bersifat tirani mengakibatkan pemberontakan, dan pada akhir abad ke-17 negara Ajuran mengalami perpecahan.


</doc>
<doc id="1578811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578811" title="Galaksi Kincir Angin">
Galaksi Kincir Angin

Galaksi Kincir Angin (atau dikenal sebagai Messier 101, M101 atau NGC 5457) adalah galaksi spiral face-on dengan jarak 21 juta tahun cahaya (enam megaparsec) di rasi bintang Ursa Major, pertama kali ditemukan oleh Pierre Méchain pada tanggal 27 Maret 1781, dan dikomunikasikan kepada Charles Messier yang diverifikasi posisinya untuk dimasukkan dalam Katalog Messier sebagai salah satu entri akhir.

Pada tanggal 28 Desember 2006, NASA dan ESA merilis sebuah gambar yang sangat rinci dari Galaksi Kincir Angin, yang merupakan citra galaksi terbesar dan paling rinci oleh Hubble Space Telescope pada waktu itu. Gambar itu terdiri dari 51 eksposur individual, ditambah beberapa foto tambahan yang berbasis di darat.

Pada tanggal 24 Agustus 2011, sebuah Supernova Tipe Ia, SN 2011fe, ditemukan di M101.

Pierre Méchain, penemu Messier 101, menggambarkannya sebagai "nebula tanpa bintang, yang sangat jelas dan cukup besar, dengan diameter 6 ' hingga 7', di antara tangan kiri Bootes dan ekor beruang besar. Sulit untuk membedakan salah satu lits tombol [kisi] kabel."

William Herschel pada tahun 1784 mencatat bahwa "[M101] di [Jarak fokus] reflektor saya 7, 10, dan 20-kaki kuberikan contoh kepada jenis berbintik-bintik dari sifat remang, yang akan aku panggil resolvable (dapat diatasi); sehingga saya berharap teleskop saya sekarang akan, mungkin, membuat bintang-bintang yang terlihat dari yang saya kira mereka menjadi tersusun."

Lord Rosse mengamati M101 menggunakan teleskop reflektor Newtonian berdiameter 72 inci selama paruh kedua abad ke-19. Dia adalah orang pertama yang membuat catatan ekstensif dari struktur spiral dan membuat beberapa sketsa.

Untuk mengamati struktur spiral dalam instrumen modern membutuhkan instrumen yang cukup besar, dengan langit sangat gelap, dan sepotong mata berdaya rendah.

M101 memiliki lima galaksi pendamping yang menonjol: NGC 5204, NGC 5474, NGC 5477, NGC 5585, dan Holmberg IV. Sebagaimana dinyatakan di atas, interaksi gravitasi antara M101 dan satelitnya mungkin telah memicu pembentukan pola grand design di M101. M101 juga mungkin terdistorsi oleh galaksi pendampingnya NGC 5474. M101 dan galaksi pendamping yang terdiri dari sebagian besar atau mungkin semua Grup M101.

Pada tanggal 24 Agustus 2011, sebuah Supernova Tipe Ia, SN 2011fe, awalnya ditetapkan sebagai PTF 11kly, ditemukan di M101. Supernova bermagnitudo visual 17,2 pada penemuan pertama kali dan mencapai magnitudo 9,9 pada puncaknya. Supernova ini adalah supernova keempat yang tercatat dalam M101. Yang pertama, SN 1909A, ditemukan oleh Max Wolf pada Januari 1909 dan mencapai magnitudo 12,1. SN 1951H mencapai magnitude 17,5 pada bulan September 1951 dan SN 1970g mencapai magnitude 11,5 pada bulan Januari 1970.




</doc>
<doc id="1578813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578813" title="Celurut gajah">
Celurut gajah

Celurut gajah, atau celurut lompat, adalah mamalia insektivora kecil asli Afrika yang tergolong familia Macroscelididae, dalam ordo Macroscelidea, yang secara tradisional dinamakan demikian karena adanya kemiripan antara hidungnya yang panjang dengan belalai gajah, dan bentuk tubuhnya yang menyerupai celurut (familia Soricidae) dalam ordo Insektivora. Meskipun demikian, celurut gajah tidak benar-benar diklasifikasikan sebagai celurut meskipun bentuknya serupa, melainkan lebih erat kaitannya dengan gajah dan kerabat mereka yang baru ditemukan, Afrotheria; Ahli biologi Jonathan Kingdon mengusulkan agar hewan ini dinamai sengis, sebuah istilah yang berasal dari bahasa Bantu Afrika.

Celurut gajah tersebar luas di bagian selatan Afrika, dan dapat ditemukan di hampir semua jenis habitat, dari Gurun Namib hingga ke wilayah bebatuan yang bertebaran di Afrika Selatan serta hutan lebat. Salah satu spesies, celurut gajah Afrika Utara, hidup di wilayah semi kering, yakni di negara-negara pegunungan di ujung barat laut benua Afrika.




</doc>
<doc id="1578814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578814" title="Kesultanan Geledi">
Kesultanan Geledi

Kesultanan Geledi (, ) adalah kerajaan Somali yang menguasai sebagian Tanduk Afrika pada akhir abad ke-17 dan abad ke-19. Kesultanan ini diperintah oleh Dinasti Gobroon. Kesultanan Geledi didirikan oleh seorang tentara yang telah mengalahkan berbagai vassal Kesultanan Ajuran yang bernama Ibrahim Adeer. Dinasti ini mencapai puncak kejayaannya di bawah kekuasaan Sultan Yusuf Mahamud Ibrahim, yang berhasil mengkonsolidasikan kekuasaan Geledi selama peperangan Bardera pada tahun 1843, dan Sultan Ahmed Yusuf, yang berhasil memaksa kekuatan-kekuatan regional (seperti Kesultanan Oman) untuk memberikan upeti. Kesultanan ini pada akhirnya menjadi bagian dari Somaliland Italia pada tahun 1908 dan runtuh akibat kematian Osman Ahmed pada tahun 1910.



</doc>
<doc id="1578817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578817" title="Reza Ghoochannejhad">
Reza Ghoochannejhad

Reza Ghoochannejhad (bahasa Persia:رضا قوچان‌نژاد adalah pemain sepak bola berdarah Iran-Belanda, dikenal dengan nama "Gucci". Ia bermain pada klub Inggris Charlton Athletic dan Tim nasional sepak bola Iran sebagai Penyerang, sebelumnya ia bermain pada tim remaja Belanda

Ghoochannejhad lahir di Mashhad, Iran dan emigrasi ke Belanda saat dia berumur 4 tahun, dulu ia sangat bertalenta pada musik, khususnya pada biola. Reza menghabiskan 12 tahun di akademi sepak bola Heerenveen dan setelah lulus dia masuk ke LAC Frisia 1883 dan Cambuur, sampai akhirnya dia menggunakan penampilan perdana seniornya melawan AZ Alkmaar pada 2006.

Pada musim panas 2009, Ghoochannejhad membatalkan kontraknya dengan Heerenveen karena ia akan fokus kepada pendidikan akademinya di Universitas Vrije di Amsterdam, mempelajari jurisprudensi dan teori politik. Setelah bertemu Marc Overmars, ia meyakinkan Reza untuk masuk ke Go Ahead Eagles.

Saat permainan pertamanya di Cambuur, pada 22 Januari 2010 saat melawan BV Veendam, ia mencetak gol pertamanya setelah 9 detik pada klub barunya, mengalahkan rekor gol tercepat Johan Cruyff di Belanda. Saat di Cambuur, ia juga bermain sebagai sayap. Pada 14 Februari 2011, Ghoochannejhad mencetak skor hattrick saat melawan Emmen.

Pada Juni 2011, Reza ditransfer ke Sint-Truiden, mencetak gol perdananya di BPL melawan Brugge.

Pada 31 Agustus 2012, Sint Truiden menyetujui transfer Ghoochannejhad ke Liège. Ghoochannejhad bergabung ke klub barunya pada Januari 2014 setelah menepati kontrak 3,5 tahun, dan sebenarnya ia masih mempunyai kontrak setengah tahun lagi di Sint-Truiden. Saat di Truiden ia mencetak 10 goal pada 12 penampilan. Sesi berikutnya, ia beserta klub nya tampil di Liga Eropa UEFA 2013-14.

Pada 30 Januari 2014, ia bergabung ke klub sepak bola Inggris, Charlton Athletic dengan kontrak 2,5 tahun, menjadikan ia sebagai pemain sepak bola iran ke dua setelah Karim Bagheri untuk bermain di tim tersebut. Ia mencetak gol perdananya pada 1 April dengan skor kemenangan 1-0 saat melawan Leeds United.

Ia bermain bersama Belanda, khususnya pada Tim nasional sepak bola u-19 Belanda dari tahun 2003-2007. Dan kemudian ia dipanggil oleh pelatih Timnas Iran Carlos Queiroz. Pada Piala Dunia 2014 Ia mencetakan 1 gol, tetapi tim nya tidak lanjut ke babak sistem gugur setelah dikalahkan oleh Bosnia dengan skor kekalahan 3-1. Ia dinobatkan sebagai pemain Charlton Athletic pertama yang mencetak skor saat Piala Dunia 2014.



</doc>
<doc id="1578818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578818" title="Sangley">
Sangley

Sangley (Sangleye, Sangley Mestizo, Mestisong Sangley, Mestizo de Sangley atau mestizo Tionghoa), adalah sebuah istilah yang digunakan di Filipina untuk mendeskripsikan dan mengklasifikasikan seseorang yang berdarah Tionghoa murni, sementara "mestizo de sangley" merujuk kepada seseorang yang memiliki darah campuran antara Tionghoa dan kaum pribumi (kemudian disebut sebagai "Indio" pada masa Zaman Kolonial Spanyol).

Saat ini, "Tsinito" (dari bahasa Spanyol, "Chinito", artinya, "orang Tionghoa kecil") digunakan untuk mendeskripsikan "Sangley", tetapi sebutan ini juga umum diberikan kepada orang Filipina berdarah Asia Timur lainnya (orang Jepang, orang Korea, dan lain-lain) yang memiliki bentuk fisik yang sama.

Sangley adalah istilah yang diserap dari Bahasa Hokkien, "seng-lí" yang berarti berdagang. Orang Tionghoa yang datang ke Filipina untuk berdagang dinamakan "seng-lí-lâng"｡ Istilah ini lalu dipakai untuk menyebut orang Tionghoa totok.



</doc>
<doc id="1578822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578822" title="Pengadilan lewat cobaan">
Pengadilan lewat cobaan

Pengadilan lewat cobaan adalah praktik peradilan kuno di mana salah atau tidak bersalahnya terdakwa diserahkan kepada Tuhan. Salah satu yang dilakukan adalah dengan cara menenggelamkan terdakwa ke dalam air dingin atau membakarnya hidup-hidup. Jika mereka selamat, maka mereka terbukti tidak bersalah.




</doc>
<doc id="1578823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578823" title="Suka Suka Super Seven dan Idola Cilik dalam Habis Gelap Menuju Terang">
Suka Suka Super Seven dan Idola Cilik dalam Habis Gelap Menuju Terang

Habis Gelap Menuju Terang merupakan film Indonesia tahun 2014 yang disutradarai oleh Geri HJ serta dibintangi oleh beberapa personel Super7. 

Ketika Super7 dilanda pesimisme dalam karier mereka sebagai boyband anak-anak, muncullah pengalaman-pengalaman baru bagi mereka. Dibantu oleh manajemennya, mereka mengunjungi rumah singgah penderita kanker dan daerah kumuh di Jakarta. Dan mereka menemukan bahwa hidup tidak selalu berjalan mulus sesuai harapan.
Film Suka-Suka Super 7: Habis Gelap Menuju Terang merupakan film layar lebar pertama dari OMG Cinema. Film yang melibatkan lebih dari 300 anak-anak Indonesia ini mengambil Genre drama-musikal-kolosal yang menghadirkan tarian modern dan tradisional.
Film bergenre Musical, Drama dan dipadu dengan tarian kolosal yang didukung oleh lebih dari 300 anak Indonesia. Film ini akan menceritakan 3 cerita. Di antaranya tentang anak-anak yang tergabung dalam grup boyband anak Super7 yang pada masa popularitasnya mereka masuk krisis kepercayaan diri.




</doc>
<doc id="1578824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578824" title="Rauh bin Abdul Mu'min">
Rauh bin Abdul Mu'min

Abu al-Hasan Rauh bin Abdul Mu`min al-Hadzali al-Bashri an-Nahwi (), atau lebih dikenal sebagai Rauh (Wafat pada tahun 234 atau 235 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Ya'qub al-Hadhrami. Ia mempelajari perbedaan-perbedaan qira'at dari Ahmad bin Musa dan Abdullah bin Muadz.



</doc>
<doc id="1578825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578825" title="Modus operandi">
Modus operandi

Modus operandi adalah cara operasi orang perorang atau kelompok penjahat dalam menjalankan rencana kejahatannya. Kata tersebut sering digunakan di koran-koran atau televisi jika ada berita kejahatan. Kata tersebut sering disingkat menjadi "M.O".



</doc>
<doc id="1578831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578831" title="Muhammad bin al-Mutawakkil">
Muhammad bin al-Mutawakkil

Abu Abdillah Muhammad bin al-Mutawakkil al-Lu`lu`i al-Bashri (), atau lebih dikenal sebagai Ruwais (Wafat di Basra pada tahun 238 H), adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Ya'qub al-Hadhrami Ia meriwayatkan qira'atnya ke banyak murid, antara lain Muhammad bin Harun at-Tammar dan Abu Abdillah bin az-Zubair.





</doc>
<doc id="1578832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578832" title="Balaji Sadasivan">
Balaji Sadasivan

Dr. Balaji Sadasivan ( ; 11 July 1955 – 27 September 2010) adalah seorang politisi Singapura dan pengoperasi neuro keturunan orang India.
Balaji Sadasivan lahir pada 11 Juli 1955 di Singapura, sebagai putra dari imigran India.






</doc>
<doc id="1578836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578836" title="Orang India">
Orang India

Orang India adalah orang yang berasal dari India, sebuah negara di Asia Selatan yang meliputi 17.31% dari jumlah penduduk di dunia.

Populasi perantauan dari keturunan India, sebagai hasil dari imigrasi, menyebar di Asia Tenggara, Afrika Selatan, Australia, Britania Raya, Timur Tengah, Trinidad dan Amerika Utara.


</doc>
<doc id="1578837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578837" title="Khalaf bin Hisyam">
Khalaf bin Hisyam

Abu Muhammad Khalaf bin Hisyam bin Tsa'lab bin Khalaf bin Tsa'lab bin Hasyim bin Tsa'lab bin Daud bin Muqsim bin Ghalib al-Asadi al-Baghdadi al-Bazzar (), atau lebih dikenal sebagai Khalaf bin Hisyam (lahir pada tahun 150 H dan wafat pada tahun 229 H). Ia merupakan salah satu perawi qira'at Salim dari Hamzah, tetapi ia memilih qira'atnya sendiri dan menjadi Imam Qira'at Kesepuluh dari Imam Qira'at Sepuluh.



</doc>
<doc id="1578842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578842" title="Chushi Gangdruk">
Chushi Gangdruk

Chushi Gangdruk (, secara harfiah berarti. "Empat Sungai, Enam Pegunungan", nama lengkap: , secara harfiah berarti "Kham Empat Sungai, Enam Pegunungan Pelindung Tibet dari Tentara Sukarelawan") adalah organisasi gerilyawan Tibet yang mencoba mengusir Republik Rakyat Tiongkok dari Tibet. Pembentukan organisasi ini diumumkan pada 16 Juni 1958. Kelompok ini memperoleh bantuan senjata dan amunisi dari Central Intelligence Agency (CIA). Gerilyawan-gerilyawan Chushi Gangdruk juga memperoleh pelatihan di Camp Hale. Selain itu, Republik Tiongkok di Taiwan turut memberikan bantuan kepada Chushi Gangdruk.

Pada tahun 1974, operasi gerilyawan berakhir setelah CIA menghentikan program bantuan kepada gerakan perlawanan Tibet, sementara Dalai Lama menyerukan rakyat Tibet agar menjatuhkan senjata dan menyerah dengan damai.

Saat ini, Dokham Chushi Gangdruk (yang merupakan organisasi amal yang didirikan di New York dan India dengan cabang di negara-negara lain) menunjang sisa pejuang Chushi Gangdruk yang kini tinggal India.



</doc>
<doc id="1578943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578943" title="Bencana kelaparan besar 1876–78">
Bencana kelaparan besar 1876–78

Bencana kelaparan besar 1876–78 (juga bencana kelaparan India Selatan 1876–78 atau bencana kelaparan Madras 1877) adalah sebuah bencana kelaparan di India yang dimulai pada 1876 dan terjadi di India Selatan dan India barat daya (Madras, Mysore, Hiderabad, dan Bombay) selama dua tahun. Pada tahun keduanya, bencana kelaparan juga menyebar ke utara sampai beberapa wilayah di Provinsi Tengah dan Provinsi Utara-Barat, dan wilayah kecil di Punjab. Bencana kelaparan tersebut melingkupi wilayah seluas dan dialami oleh 58,500,000 penduduk. Korban tewas akibat dari kelaparan tersebut sekitar 5.5 juta jiwa.




</doc>
<doc id="1578945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578945" title="Kambar (penyair)">
Kambar (penyair)

Kambar (Kamban) (Syaikh kamban)()() (sekitar 1180, Tiruvaluntur, distrik Tanjore, India – 1250) adalah seorang penyair Tamil abad pertengahan dan penulis "Ramavataram dan Mahabharata", yang lebih dikenal sebagai "Kambaramayanam", versi Tamil dari "Ramayana". Kambar juga menulis karya sastra lainnya dalam bahasa Tamil, seperti "Erezhupathu", "Silaiezhupathu", "Kangai Puranam", "sadagopar anthathi", dan Sarasvati Anthati.

Kambar berasal dari kasta "Ochchan" atau "Occhan", pendeta traditional di India selatan.

Versi asli dari "Ramayana" ditulis oleh Valmiki.


</doc>
<doc id="1578946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578946" title="Bnei Menashe">
Bnei Menashe

Bnei Menashe (, "Bani Manasye") adalah kelompok suku bangsa dari negara perbatasan Timur Laut Manipur dan Mizoram di India yang diklaim merupakan keturunan dari salah satu dari Sepuluh Suku yang Hilang. Suku Yahudi yang hilang tersebut ditemukan oleh seorang rabbi Israel pada tahun 2005. Pemerintah Israel pun sempat memberikan kewarganegaraan Israel kepada sekitar 1700 warga Bnei Menashe sampai dengan tahun 2007 sebelum kebijakan itu tiba-tiba dihentikan. Pada 2012, Pemerintah Israel kembali mengizinkan warga Bnei Menashe untuk mendapatkan kewarganegaraan Israel. Tidak tanggung-tanggung, pemerintah Israel langsung memberikan kewarganegaraan kepada sekitar 7200 imigran dari Bnei Menashe.

Warga Bnei menashe sendiri kebanyakan awalnya menganut agama Kristen dan Animisme. Namun mereka menyatakan, tetap menjalankan beberapa tradisi Yahudi yang diwarisi secara turun temurun. Pihak Israel pun sempat mengirimkan rabbi ke wilayah tempat tinggal Bnei Menashe di India untuk membuat mereka menganut agama Yahudi, tindakan yang sempat meregangkan hubungan antara India dengan Israel.






</doc>
<doc id="1578948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578948" title="Sejarah Yahudi di Tiongkok">
Sejarah Yahudi di Tiongkok

Yahudi dan Yudaisme di Tiongkok memiliki sejarah yang panjang. Pemukiman Yahudi paling awal yang didokumentasikan di Tionkok berasal dari abad ke-7 atau ke-8 Masehi.

Pada abad ke-19 dan awal abad ke-20, para pedagang Yahudi dari seluruh dunia mulai berdagang di pelabuhan-pelabuhan Tiongkok, sebagian di pusat komersial Hong Kong, yang pada waktu itu adalah koloni Britania, Shanghai (Pemukiman Internasional dan Konsesi Prancis), dan Harbin (Jalur kereta api Trans-Siberia). Pada pertengahan pertama abad ke-20, ribuan Yahudi yang kabur dari Revolusi Rusia 1917 dan Holokaus di Eropa datang ke Tiongkok.




</doc>
<doc id="1578949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578949" title="Yahudi Cochin">
Yahudi Cochin

Yahudi Cochin, juga disebut Yahudi Malabar adalah warisan Mizrahi dan kelompok Yahudi di India tertua, yang kemungkinan berasal dari zaman Raja Salomo. Yahudi Cochin bermukim di Kerajaan Cochin di India Selatan, sekarang bagian dari Kerala. Dikarenakan menjadi dikenal sebagai Yahudi Malabar, mereka membangun sinagoge di Kerala pada permulaan abad ke-12 dan ke-13 dan mengembangkan Yudeo-Malayalam, sebuah dialek dari bahasa Malayalam.






</doc>
<doc id="1578950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578950" title="Sejarah Yahudi di India">
Sejarah Yahudi di India

Sejarah Yahudi di India telah ada sejak jaman kuno.

Yudaisme adalah salah satu agama luar negeri pertama yang datang ke India dalam sejarah yang tercatatkan. Yahudi India adalah agama minoritas di India

Terdapat lima kelompok Yahudi di India:




</doc>
<doc id="1578952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578952" title="Kristen Santo Tomas">
Kristen Santo Tomas

Kristen Santo Tomas, yang juga disebut Kristen Siria atau Nasrani, adalah sebuah komunitas Kristen dari Kerala, India, yang bermula dari kegiatan penginjilan Rasul Tomas pada abad ke-1. Komunitas tersebut dulunya bersatu dalam kepemimpinan dan liturgi, namun sejak abad ke-17 terpecah dalam beberapa denominasi dan tradisi gereja.

Dulu, komunitas Kristen Santo Tomas adalah bagian dari Gereja Timur, yang terpusat di Persia. Mereka dibentuk sebagai Provinsi Eklesiastikal India pada abad ke-8, yang dilayani oleh para uskup dan seorang Deakon Agung pewaris. Pada abad ke-16, keputusan "padroado" Portugis untuk memasukkan Kristen Santo Tomas ke dalam Gereja Katolik berujung pada beberapa gesekan dalam komunitas tersebut dan pendirian faksi Katolik dan Gereja Malankara. Sejak itu, perpecahan lebih lanjut terjaci, dan Kristen Santo Tomas sekarang terbagi dalam Katolik Timur, Ortodoks Oriental, Kristen Ritus Siria Timur, dan badan-badan indepeden yang berbeda, masing-masing dengan liturgi-liturgi dan tradisi-tradisi mereka sendiri.

Kristen St. Tomas mewakili sebuah kelompok etnis tunggal. Budaya Kristen Santo Tomas sebagian besar berasal dari pengaruh Siria Timur, bercampur dengan kebiasaan-kebiasaan lokal dan kemudian unsur-unsur yang berasal dari kontak pribumi Inida dan kolonial Eropa. Bahasa mereka adalah Malayalam, bahasa lokal dari Kerala, sementara Siria digunakan untuk keperluan liturgi.




</doc>
<doc id="1578953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578953" title="Kevin Sumakul">
Kevin Sumakul

Kevin Sumakul () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Kevin pernah bermain sinetron Diam-Diam Suka sebagai Ivan.








</doc>
<doc id="1578954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578954" title="India Amerika">
India Amerika

India Amerika (juga dikenal sebagai Indo Amerika) adalah orang Amerika berdarah India dan terdiri dari sekitar 2.81 juta orang yang berdarah murni atau 3.18 juta yang bercampur dengan ras lainnya, sekitar 1% dari jumlah penduduk di AS, yang menjadikannya kelompok suku bangsa Asia yang dikabarkan terbesar ketiga di negara tersebut setelah Tionghoa Amerika dan Filipina Amerika, menurut data American Community Survey 2010.

Wilayah metropolitan lainnya dengan jumlah penduduk India Amerika dalam jumlah besar meliputi Atlanta, Baltimore–Washington, Boston, Chicago, Dallas–Ft. Worth, Detroit, Houston, Los Angeles, Philadelphia, dan San Francisco–San Jose–Oakland.





</doc>
<doc id="1578955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578955" title="Varghese Payyappilly Palakkappilly">
Varghese Payyappilly Palakkappilly

Varghese Payyappilly Palakkappilly adalah seorang pendeta Katolik Suriah (Katolik Suriah-Malabar) dari Kerala, India

Varghese Payyappilly Palakkappilly lahir dengan nama Kunjuvaru pada 8 Agustus 1876 di Perumanoor dari pasangan Payyappilly Palakkappilly Lonan dan Kunjumariam. Payyappilly Palakkappilly adalah sebuah keluarga Kristen Santo Tomas kuno di India. Keluarganya memiliki keterkaitan erat dengan Gereja.


</doc>
<doc id="1578958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578958" title="Orang Tionghoa di Israel">
Orang Tionghoa di Israel

Orang Tionghoa di Israel terdiri dari sejumlah kelompok berbeda, yang meliputi kelompok kecil Yahudi dari Tiongkok yang berimigrasi ke Israel sebagai bagian dari aliyah, serta pelajar luar negeri yang menuntut ilmu di universitas-universitas Israel, pengusaha, pedagang, dan pekerja.



</doc>
<doc id="1578964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578964" title="Idris al-Haddad">
Idris al-Haddad

Abu al-Hasan Idris bin Abdul Karim al-Haddad al-Baghdadi (), atau lebih dikenal sebagai Idris al-Haddad (Lahir pada tahun 136 H, wafat pada 10 Zulhijah 229 H di usia 93 tahun) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Khalaf bin Hisyam.

Ia mempelajari al-Qur'an dari:

Ia mendapatkan riwayat hadis dari:

Ia mengajarkan al-Qur'an kepada:

Ia meriwayatkan hadis kepada:

 Qira'at Riwayat Idris al-Haddad dari Khalaf al-Bazzar oleh Syaikh Ahmad al-Ma'shawari


</doc>
<doc id="1578967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578967" title="Ishaq al-Waraq">
Ishaq al-Waraq

Abu Ya'qub Ishaq bin Ibrahim bin Utsman bin Abdullah al-Marwazi (), atau lebih dikenal sebagai Ishaq al-Waraq (Wafat pada tahun 286 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Khalaf bin Hisyam, ia juga mempelajari qira'at dari Al-Walid bin Muslim. Ia dikenal sebagai ahli qira'at yang tsiqah dan dhabith.


 Qira'at Riwayat Ishaq al-Waraq dari Khalaf al-Bazzar oleh Syaikh Ahmad al-Ma'shawari


</doc>
<doc id="1578969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578969" title="Soenarto Soemoprawiro">
Soenarto Soemoprawiro

Kolonel TNI (Purn.) H. Soenarto Soemoprawiro (EYD: "Sunarto Sumoprawiro") () adalah seorang tokoh militer Indonesia. Soenarto merupakan Wali Kota Surabaya yang menjabat sejak 20 Juni 1994 hingga 16 Januari 2002. Ia akrab disapa warga Surabaya dengan sebutan Cak Narto.

Soenarto menjabat sebagai wali kota selama dua periode, yaitu tahun 1994-2000 dan 2000-2002. Jabatan periode pertama Soenarto diperpanjang dari tahun 1999 ke 2000 dikarenakan situasi politik belum kondusif dan tidak memungkinkan untuk dilaksanakan sidang pemilihan wali kota di DPRD Kota Surabaya. Soenarto Soemoprawiro dikenal sebagai wali kota yang kontroversial lantaran banyak kebijakannya yang dinilai pro-rakyat kecil sekaligus akrab dengan para pemodal. Pedagang kaki lima yang kian merajalela di Surabaya pada masa kepemimpinannya nyaris tak pernah digusur, yang mengakibatkan berbagai sudut kota Surabaya menjadi kumuh dan tidak teratur karena menjamurnya pedagang kaki lima yang menduduki jalan, taman kota, dan trotoar. Aset pemerintah kota Surabaya pun banyak yang dijual, ditukar guling, dan disewakan hingga puluhan tahun kepada para pemodal. Pembangunan "ruko" (rumah toko) menjamur di era pemerintahannya, seringkali dengan memanfaatkan lahan hijau terbuka sehingga menyebabkan banjir parah di wilayah yang sebelumnya tidak pernah terjadi banjir. Berbagai kebijakan populis dan kontroversial juga ada di zamannya, di antaranya banyak pelebaran jalan untuk mengurangi kemacetan, mendirikan asrama Bibit Unggul untuk memperbaiki pendidikan, dan lain-lain. Soenarto juga merupakan penggagas pembangunan Masjid Al-Akbar pada tahun 1995, yang merupakan masjid terbesar ke-dua di Indonesia setelah Masjid Istiqlal di Jakarta. Soenarto Soemoprawiro resmi diberhentikan pada 16 Januari 2002 oleh DPRD Kota Surabaya karena dianggap tidak memenuhi kriteria kesehatan sebagai wali kota Surabaya, serta dianggap mangkir dari tugasnya sebagai wali kota pada bulan Oktober 2001 selama dua pekan. Berbagai tudingan pun muncul terkait pemberhentiannya tersebut, di antaranya datang dari lawan politik wakil wali kota Surabaya Bambang Dwi Hartono yang menyatakan bahwa "momen" ini dimanfaatkan untuk menyingkirkan Soenarto.


</doc>
<doc id="1578970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578970" title="Syu'bah bin Ayyasy">
Syu'bah bin Ayyasy

Abu Bakr Syu'bah bin Ayyasy bin Salim al-Hannath al-Asadi an-Nahsyali al-Kufi (), atau lebih dikenal sebagai Syu'bah bin Ayyasu (Lahir pada tahun 95 H, wafat pada Jumadil awal 193 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Ashim al-Kufi.

 Biografi Abu Bakr bin Ayyasy


</doc>
<doc id="1578971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578971" title="Hafs bin Sulaiman al-Kufi">
Hafs bin Sulaiman al-Kufi

Abu 'Umar Hafs bin Sulaiman bin al-Mughirah bin al-Bazzar al-Asadi al-Kufi (), atau lebih dikenal sebagai Hafs bin Sulaiman al-Kufi (Lahir pada tahun 90 H, wafat pada tahun 180 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Ashim al-Kufi, yang juga merupakan ayah tirinya. Ia merupakan murid istimewa dibandingkan murid-murid lainnya yang mempelajari al-Qur'an dari Ashim, ia merupakan guru para qari' di Kufah, kemudian ia pindah ke Bagdad dan menjadi guru qira'at disana, kemudian pindah ke Mekkah dan menjadi guru qira'at disana. Ia meriwayatkan qira'at kepada banyak murid. Sebagian besar mushaf al-Qur'an yang ada didunia sekarang ini adalah qira'at riwayat Hafs dari Ashim.

 Biografi Hafs bin Sulaiman al-Asadi Abu Umar al-Bazzar al-Kufi al-Qari' di Kitab Tahdzibul Kamal, Al-Mizzi


</doc>
<doc id="1578973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578973" title="Ashim bin Abi an-Najud">
Ashim bin Abi an-Najud

Ashim bin Bahdalah Abi an-Najud al-Kufi (), atau lebih dikenal sebagai Ashim bin Abi an-Najud (Wafat pada tahun 120/127 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia adalah salah satu Imam Qira'at Sepuluh, dan ahli qira'at di Kufah. Sebagian besar sanad-sanad qira'at berakhir kepadanya.



Sanadnya adalah sanad yang tertinggi setelah Ibnu Katsir al-Makki dan Ibnu Amir, dalam sanadnya antara Ashim dengan Nabi Muhammad ada dua orang. Ia meriwayatkan qira'at Ali bin Abi Thalib melalui jalan Abu Abdirrahman as-Sulami kepada Hafs bin Sulaiman al-Kufi, dan meriwayatkan qira'at Abdullah bin Mas'ud melalui jalan Zar bin Habisy kepada Syu'bah bin Ayyasy.


 Biografi Ashim bin Abi an-Najud di Siyar A'lamin Nubala, Adz-Dzahabi


</doc>
<doc id="1578974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578974" title="Hamzah al-Kufi">
Hamzah al-Kufi

Abu 'Ammar Hamzah bin Habib bin 'Imarah bin Isma'il al-Kufi (), atau lebih dikenal sebagai Hamzah al-Kufi (Lahir pada tahun 80 H, wafat pada tahun 156 H pada umur 76 tahun) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan salah satu Imam Qira'at Tujuh, ia mempelajari al-Qur'an dari Al-A'masy dan meriwayatkan qira'atnya kepada Khalaf bin Hisyam dan Khallad.

Ia merupakan hamba sahaya dari 'Ikrimah bin Rabi'i at-Taimi. Ia mendapatkan julukan "Az-Zayyat" (pedagang minyak), karena ia mendatangan minyak dari Kufah ke Hulwan dan membawa keju dan kacang-kacangan dari Hulwan ke Kufah.



 Imam Keenam Hamzah al-Kufi


</doc>
<doc id="1578975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578975" title="Khallad">
Khallad

Abu Isa Khallad bin Khalid asy-Syaibani ash-Shairfi al-Kufi (), atau lebih dikenal sebagai Khallad (Lahir pada pertengahan Rajab 119/130 H wafat pada tahun 220 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Hamzah al-Kufi.



 Imam Keenam Hamzah al-Kufi


</doc>
<doc id="1578976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578976" title="Al-Kisa'i">
Al-Kisa'i

Abu al-Hasan Ali bin Hamzah bin Abdullah bin Bahman bin Fairuz al-Kisa'i (), atau lebih dikenal sebagai Al-Kisa'i (Lahir di Kufah pada tahun 119 H/737, wafat di Ray pada tahun 189 H/809 pada usia 70 tahun) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an, Imam Qira'at Ketujuh dari Imam Qira'at Tujuh dan merupakan salah satu pendiri madrasah nahwu di Kufah.




Adapun dua perawinya adalah Hafs ad-Duri dan Abu al-Harits al-Laits bin Khalid.

 Imam Qira'at Ketujuh al-Kisa'i al-Kufi


</doc>
<doc id="1578977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578977" title="Abu al-Harits al-Laits bin Khalid">
Abu al-Harits al-Laits bin Khalid

Abu al-Harits al-Laits bin Khalid al-Marwazi al-Baghdadi (), atau lebih dikenal sebagai Abu al-Harits al-Laits bin Khalid (Wafat pada tahun 240 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an. Ia merupakan perawi qira'at Al-Kisa'i.



 Al-Qur'an dengan qira'at riwayat al-Laits bin Khalid


</doc>
<doc id="1578978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578978" title="Habibie &amp; Ainun">
Habibie &amp; Ainun

Habibie & Ainun dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="1578981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1578981" title="Hisyam bin Ammar">
Hisyam bin Ammar

Abu al-Walid Hisyam bin 'Ammar bin Nushair bin Maisarah bin Abban as-Sulami azh-Zhafri (), atau lebih dikenal sebagai Hisyam bin Ammar (Lahir pada tahun 135 H, wafat pada tahun 245 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an dan hadis. Ia merupakan perawi qira'at Ibnu Amir asy-Syammi, dan bekerja sebagai mufti dan khatib di Damaskus.



 Biografi Hisyam bin Ammar


</doc>
<doc id="1579099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579099" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Luna Maya">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Luna Maya

JUDUL=LUNAMAYA MEJADI IBU
Awal ya lunan jimak anji,salesai jimak anji di kama luna mual_ mul lansun anji kon balek omah luna



</doc>
<doc id="1579100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579100" title="300: Rise of an Empire">
300: Rise of an Empire

300: Rise of an Empire merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2014 Film yang disutradarai oleh Noam Murro ini pemainnya antara lain oleh Sullivan Stapleton, Eva Green, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 7 Maret 2014.



</doc>
<doc id="1579102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579102" title="Non-Stop (film)">
Non-Stop (film)

Non-Stop merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2014 Film yang disutradarai oleh Jaume Collet-Serra ini pemainnya antara lain oleh Liam Neeson, Julianne Moore, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 28 Februari 2014.

Film Ini merupakan "action-thriller" yang dibintangi Liam Neeson sebagai US Air Marshal, Bill Marks. Dalam perjalanan pesawat ke London, dia menerima pesan yang bertubi-tubi dari orang yang tidak diketahui, mengancam bahwa jika ia tidak mentransfer $ 150 juta, kematian akan terjadi di pesawat setiap 20 menit, kecuali Marks mengirimkan uangnya. Film ini dimulai dengan beberapa intrik, menunjukkan Marks depresi, mengonsumsi alkohol dan terjadi beberapa kendala dengan beberapa penumpang sebelum dia naik pesawat, ini dapat memberikan kesan bahwa Marks adalah orang yang kurang stabil dan membuat kita ingin tahu apa yang melatar belakangi cerita ini. Jen Summers (Julianne Moore) duduk di sebelah Marks di pesawat, yang juga menjadi misteri di film ini. "Non-Stop" menyuguhkan plot cerita yang menarik. Namun, plot utama dimulai setelah pesawat lepas ke udara ketika Marks mulai menerima pesan melalui sms. ini adalah permainan yang menegangkan, Marks berupaya menemukan pelaku, dan ketika korban mulai meningkat, itu menjadikan film ini sangat menarik.




</doc>
<doc id="1579105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579105" title="Alfie Alfandy">
Alfie Alfandy

Alfie Alfandy () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal setelah membintangi film "Bangun Lagi Dong Lupus" pada tahun 2013 dengan berperan sebagai Bo'im. Ia juga menjadi pemeran utama dalam film "Hijrah Cinta" pada tahun 2014, berperan sebagai Ustadz Jefri Al Buchori.







</doc>
<doc id="1579107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579107" title="Masato Morishige">
Masato Morishige

Morishige pernah bermain untuk Oita Trinita kemudian pada tahun 2010 pindah ke F.C. Tokyo.



</doc>
<doc id="1579108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579108" title="Yoichiro Kakitani">
Yoichiro Kakitani

Kakitani sejak kecil telah bermain di kota kelahirannya dengan membela Cerezo Osaka dan memulai debut seniornya pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="1579109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579109" title="Shusaku Nishikawa">
Shusaku Nishikawa

Nishikawa pernah bermain untuk Oita Trinita dan Sanfrecce Hiroshima kemudian pada tahun 2014 pindah ke Urawa Reds.



</doc>
<doc id="1579110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579110" title="Toshihiro Aoyama">
Toshihiro Aoyama

Aoyama pernah bermain untuk Sakuyō High School kemudian pada tahun 2004 pindah ke Sanfrecce Hiroshima.



</doc>
<doc id="1579111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579111" title="Hotaru Yamaguchi">
Hotaru Yamaguchi

Yamaguchi telah bermain untuk klub Cerezo Osaka sejak memulai karier juniornya pada tahun 2003.



</doc>
<doc id="1579113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579113" title="Yuya Osako">
Yuya Osako

Saat junior Osako pernah bermain untuk Bansei SSS, Kagoshima Ikueikan Junior High School dan Kagoshima Josei High School. Osako bermain di tim senior klub Kashima Antlers dan TSV 1860 München kemudian pada tahun 2014 pindah ke 1. FC Köln.



</doc>
<doc id="1579114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579114" title="Manabu Saito">
Manabu Saito

Saitō bermain untuk Yokohama F. Marinos sejak junior hingga memulai debut seniornya pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1579115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579115" title="Shuichi Gonda">
Shuichi Gonda

Gonda telah membela F.C. Tokyo sejak tahun 2007.



</doc>
<doc id="1579116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579116" title="Abu Amru al-Bashri">
Abu Amru al-Bashri

Abu 'Amru bin al-'Ala bin 'Ammar bin al-'Uryan bin Abdullah bin al-Hushain al-Mazini at-Tamimi (), atau lebih dikenal sebagai Abu Amru al-Bashri (Lahir pada tahun 68/70 H, wafat pada tahun 154 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an yang juga merupakan salah satu Imam Qira'at Tujuh. Terdapat perbedaan pendapat dalam penyebutan nama, kunyah dan nasabnya.





</doc>
<doc id="1579117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579117" title="Ibnu Dzakwan">
Ibnu Dzakwan

Abu 'Amru Abdullah bin Ahmad bin Basyir bin Dzakwan al-Qurasyi al-Fahri ad-Dimasyqi (), atau lebih dikenal sebagai Ibnu Dzakwan (Lahir pada tahun 173 H/789, wafat pada tahun 242 H/857) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an dan merupakan salah satu perawi qira'at Ibnu Amir asy-Syammi. Ia merupakan ulama besar dalam ilmu qira'at di Syam pada zamannya.


</doc>
<doc id="1579118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579118" title="Hafs ad-Duri">
Hafs ad-Duri

Abu 'Umar Hafs bin 'Umar bin 'Abdul 'Aziz bin Shuhban bin 'Adi bin Shuhban ad-Duri al-Azadi al-Baghdadi (), atau lebih dikenal sebagai Hafs ad-Duri (wafat di Ranbiyah, Ray pada tahun 246 H/860) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an dan merupakan perawi dua qira'at, yaitu qira'at Abu Amru al-Bashri dan qira'at Al-Kisa'i.

Ia adalah seorang yang buta. Namanya Ad-Duri, dinisbatkan dari kata "Daurah", yakni sebuah wilayah di Bagdad, ia sempat tinggal di Samarra dan wafat di Ranbiyah, Ray.

Berikut ini beberapa karya tulisnya:


</doc>
<doc id="1579121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579121" title="Etnis Tionghoa di Rusia">
Etnis Tionghoa di Rusia

Etnis Tionghoa di Rusia secara resmi berjumlah 34.578 menurut sensus 2002. Namun, angka tersebut diperdebatkan. Komisi Urusan Tionghoa Perantauan Republik China di Taiwan mengklaim bahwa jumlahnya adalah 998.000 pada 2004 dan 2005, sementara ahli demografi Rusia umumnya memperkirakan terdapat 200.000–400.000 orang pada 2004.




</doc>
<doc id="1579124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579124" title="Komunitas Tionghoa di India">
Komunitas Tionghoa di India

Komunitas Tionghoa di India adalah sebuah komunitas imigran dan keturunan mereka yang berimigrasi dari China yang dimulai pada akhir abad ke-18 untuk bekerja di pelabuhan Kalkuta dan pelabuhan Madras. Sumber pemerintah mengutip dari artikel "Deutsche Welle" pada 2013 yang mengklaim jumlah Tionghoa di Kolkata sekitar 2,000, kebanyakan tinggal di atau dekat Chinatown di Tangra.

etnis Tionghoa memiliki kontribusi pada banyak ranah kehidupan sosial dan ekonomi di Kolkata.

Kolkata adalah satu-satunya kota di India yang memiliki Pecinan (Chinatown, Kolkata), Pecinan lainnya (di Mumbai) memiliki sekitar 400 keluarga Tionghoa, pada 2008.

Orang Tionghoa di Kolkata masih merayakan Tahun Baru Tionghoa, Perayaan Hantu Lapar dan Perayaan Bulan.

Orang Tionghoa di Kolkata merayakan Tahun Baru Tionghoa dengan tarian singa dan naga. Perayaan ini dirayakan pada akhir Januari atau awal Februari.





</doc>
<doc id="1579126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579126" title="Chinatown, Kolkata">
Chinatown, Kolkata

Chinatown (), yang berada di bagian timur kota Kolkata, adalah satu-satunya Pecinan di India. Tempat ini didiami oleh 20,000 etnis Tionghoa; sekarang jumlah penduduknya menurun sekitar 2,000.

Chinatown dibagi dalam dua bagian, Chinatown Lama (Tiretti Bazaar) dan Chinatown Baru (Tangra).



</doc>
<doc id="1579127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579127" title="Simrik Airlines">
Simrik Airlines

Simrik Airlines adalah maskapai penerbangan yang beroperasi di Nepal.

Dari Bandar Udara Internasional Tribhuvan di Kathmandu, maskapai penerbangan ini melayani beberapa tujuan:

Dari Bandar Udara Pokhara di Pokhara, maskapai penerbangan ini melayani beberapa tujuan:

Maskapai penerbangan ini juga melayani penerbangan harian untuk melihat pegunungan dari Kathmandu.


</doc>
<doc id="1579128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579128" title="Orang Jepang di Rusia">
Orang Jepang di Rusia

Orang Jepang di Rusia adalah bagian kecil dari komunitas "Nikkeijin" di seluruh dunia.

Orang Jepang pertama yang bermukim di Rusia dipercaya adalah Dembei, seorang nelayan yang berlabuh di Semenanjung Kamchatka pada 1701 atau 1702.


</doc>
<doc id="1579131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579131" title="Orang India di Tiongkok">
Orang India di Tiongkok

Orang India di Tiongkok terdiri dari para migran dari India ke Republik Rakyat Tiongkok dan keturunan-keturunannya. Kebanyakan dari mereka tinggal di Hong Kong sementara sebagian kecil tinggal di bagian lainnya di Tiongkok.

Orang India telah bermigrasi ke Tiongkok sejak Abad Pertengahan dan budaya India memiliki dampak besar pada budaya dan sejarah Tiongkok.



</doc>
<doc id="1579132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579132" title="Orang Chindia">
Orang Chindia

Orang Chindia adalah sebuah istilah informal yang digunakan untuk merujuk kepada orang berketurunan Tionghoa dan India. Terdapat sejumlah besar orang Chindia di Malaysia dan Singapura, dimana orang Tionghoa dan Indian berimigrasi dalam jumlah besar pada abad ke-19. Terdapat juga yang tinggal di Hong Kong dan sejumlah kecil di negara lainnya berpenduduk Tionghoa perantauan dan diaspora India, seperti Jamaika, Trinidad dan Tobago dan Guyana di Caribbean, serta di Thailand, Amerika Serikat, Britania Raya, Kanada, Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1579133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579133" title="Hubungan India dengan Tiongkok">
Hubungan India dengan Tiongkok

Hubungan Tiongkok–India merujuk kepada hubungan bilateral antara Republik Rakyat Tiongkok (RRT) dan Republik India. Dalam sejarah, India dan Tiongkok telah memiliki hubungan lebih dari 2,000 tahun, tetapi hubungan modern baru dimulai pada 1950

Artikel

Berita


</doc>
<doc id="1579134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579134" title="Versi Dangdut Lanai Aku Lanai">
Versi Dangdut Lanai Aku Lanai

Versi Dangdut Lanai Aku Lanai adalah sebuah album kompilasi milik Artis Artis dibawah naungan label M. S. C. Records dengan hitsnya Lanai Aku Lanai karya Perwira Ginting dan dinyanyikan oleh Dahlia dan Mardja, yang merupakan aransemen ulang lagu Lanai Aku Lanai yang sebelumnya berirama Disco-Dangdut yang dinyanyikan oleh H. Ona Sutra dan Yuni Suherman.

Album ini sejatinya hanya berisi 1 lagu baru, dan selebihnya berisi lagu lagu hits Artis Artis MSC lainnya.
Judul - Penyanyi (Pencipta)



</doc>
<doc id="1579135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579135" title="Scomberomorus brasiliensis">
Scomberomorus brasiliensis

Scomberomorus brasiliensis, merupakan spesies ikan dari keluarga Scombridae. Spesies ini dapat tumbuh dengan panjang sampai 125 cm dan berat 6.71 kg. Spesies ini banyak ditemukan di Atlantik barat, sepanjang pantai Karibia, dan Atlantik tengan serta Amerika Selatan, dari Belize sampai Rio Grande do Sul, Brazil. Spesies ini memakan ikan-ikan kecil, cumi-cumi / sotong, udang dan isopoda.



</doc>
<doc id="1579145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579145" title="Orang India di Singapura">
Orang India di Singapura

Orang India di Singapura—didefinisikan sebagai orang berdarah Asia Selatan—meliputi 9% dari seluruh penduduk di negara tersebut, membuat kelompok etnis tersebut menjadi kelompok etnis terbesar di Singapura setelah Tionghoa dan Melayu.











</doc>
<doc id="1579147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579147" title="Batik Malaysia">
Batik Malaysia

Batik Malaysia adalah seni tekstil batik dari Malaysia, khususnya di pesisir timur Malaysia (Kelantan, Terengganu dan Pahang). Kebanyakan motif populernya adalah dedaunan dan bunga. Batik Malaysia yang menggambarkan manusia atau hewan terbilang jarang karena hukum Islam melarang penggambaran makhluk hidup sebagai dekorasi. Namun, tema kupu-kupu umumnya adalah pengecualian.

Batik Jambi (Sumatra) dan batik Jawa mempengaruhi kerajinan batik di semenanjung Melayu.

Produksi komersial dimulai pada 1960an.



</doc>
<doc id="1579150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579150" title="Oryzias javanicus">
Oryzias javanicus

Oryzias javanicus adalah spesies ikan dari keluarga Adrianichthyidae. Ikan ini hidup di Thailand, Malaysia, Singapura, dan Indonesia.



</doc>
<doc id="1579205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579205" title="Tenggiri Amerika">
Tenggiri Amerika

Tenggiri Amerika ("Scomberomorus cavalla") adalah spesies ikan dari keluarga Scombridae. Spesies ini berukuran sedang dengan berat rata-rata mencapai 5 sampai 14 kg, walau ada juga ditemukan dengan berat melebihi 40 kg. Seluruh badan ikan ini tertutup oleh sisik yang sangat kecil serta tidak begitu terlihat.

Tenggiri Amerika adalah spesies subtropis Pantai Atlantik Amerika. Banyak ditemukan di zona pesisir dari Carolina Utara sampai Brasil, sampai selatan Rio de Janeiro, dan kadang-kadang sejauh utara Teluk Maine. Meskipun demikian, preferensi untuk suhu air di kisaran 20 sampai 29 °C dapat membatasi distribusi. Tenggiri Amerika umumnya berada pada kedalaman 12–45 m.



</doc>
<doc id="1579246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579246" title="Keharyapatihan Mecklenburg-Strelitz">
Keharyapatihan Mecklenburg-Strelitz

Keharyapatihan Mecklenburg-Strelitz adalah negara yang terdiri dari dua bagian yang terpisah secara geografis, yaitu Neustrelitz (di sebelah timur Keharyapatihan Mecklenburg-Schwerin) dan Kepangeranan Ratzeburg di barat. Neustrelitz berbatasan dengan Schwerin, Pomerania, dan Brandenburg, sementara Ratzeburg dikelilingi oleh Schwerin, Lauenburg, dan Kota Bebas Lübeck.

Setelah berakhirnya peperangan era Napoleon, Kadipaten Mecklenburg-Strelitz bergabung dengan Konfederasi Jerman yang didirikan oleh Kongres Wina dan berubah statusnya menjadi keharyapatihan. Pada tahun 1866, keharyapatihan ini bergabung dengan Konfederasi Jerman Utara, sehingga berada di bawah pengaruh Prusia. Selama Perang Prancis-Prusia, Prusia memperoleh bantuan dari tentara Mecklenburg-Strelitz. Pada tahun 1871, Keharyapatihan Mecklenburg-Strelitz menjadi negara bagian Kekaisaran Jerman.

Setelah kekalahan Jerman pada Perang Dunia I, Kekaisaran Jerman mengalami keruntuhan, sehingga mengakhiri sistem monarki di Jerman. Namun, Wangsa Mecklenburg-Strelitz masih ada hingga kini.



</doc>
<doc id="1579250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579250" title="Tenggiri Melayu">
Tenggiri Melayu

Tenggiri Melayu ("Scomberomorus commerson") adalah spesies ikan dari keluarga Scombridae, yang ditemukan secara luas di Asia Tenggara, tetapi juga menyebar sampai ke pantai timur Afrika dan di sepanjang wilayah pesisir utara Samudra Hindia, serta sejauh timur sampai ke Oseania. Spesies ini memiliki ukuran yang besar, serta dapat tumbuh hingga sepanjang 2 meter serta berat 70 kg.



</doc>
<doc id="1579253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579253" title="Rosemary Vandenbroucke">
Rosemary Vandenbroucke

Rosemary Vandenbroucke (; ) adalah penyanyi dan model Hong Kong dari keturunan Cina, Prancis, dan Rusia. Pada usia 14, ia memenangkan kontes Elite Model Look kedua, dan pada tahun 1998 menjadi model untuk merek Yves Saint Laurent. Album debutnya pada tahun 2006 dalam bahasa Inggris, tetapi mencakup versi berbahasa Mandarin dari dua singel, "In my dreams" dan "I didn't know", dan versi berbahasa Kanton dari sepertiga, "Tonight."

Pada tahun 2011, ia telah membintangi sebuah drama musikal TV Singapura yang disebut "The Kitchen Musical". Serial ini perdana pada 21 Oktober 2011 dan telah disiarkan di 19 negara di Asia Tenggara dan Eropa. Ia dinominasikan untuk aktris terbaik dalam serial drama di Penghargaan Film and Televisi Monte Carlo ke-52 pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1579254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579254" title="Keharyapatihan Mecklenburg-Schwerin">
Keharyapatihan Mecklenburg-Schwerin

Keharyapatihan Mecklenburg-Schwerin adalah sebuah negara yang terletak di Jerman Utara. Negara ini diperintah oleh Wangsa Mecklenburg yang menetap di Schwerin. Keharyapatihan Mecklenburg-Schwerin merupakan negara bagian Konfederasi Jerman, Konfederasi Jerman Utara, dan Kekaisaran Jerman pada tahun 1871.

Setelah kekalahan Jerman pada Perang Dunia I, pada tanggal 14 November 1918, Adipati Agung terakhir Friedrich Franz IV terpaksa melepaskan tahta Mecklenburg selama meletusnya Revolusi Jerman. Keharyapatihan ini kemudian berubah menjadi Negara Bebas Mecklenburg-Schwerin, yang merupakan negara bagian Republik Weimar.


</doc>
<doc id="1579257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579257" title="Kripto-Kristen">
Kripto-Kristen

Kripto-Kristen umumnya merujuk kepada praktik agama Kristen secara rahasia

Kristen diperkenalkan di Jepang pada zaman feodal oleh Santo Fransiskus Xaverius pada 1550.



</doc>
<doc id="1579259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579259" title="Achmad Adrian Fahuze">
Achmad Adrian Fahuze

Achmad Hadrian Fahuze atau Hadrian () adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Sinetron perdananya yaitu "Diam-Diam Suka" pada tahun 2013.






</doc>
<doc id="1579261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579261" title="Sinofilia">
Sinofilia

Sinofilia (from "sino-" artinya "Tionghoa" [berasal dari bahasa Persia dan Sanskrit dari Latin Akhir "Sinæ"] dan "-philos" yang artinya "mencintai" [dari bahasa Yunani ϕίλος]) adalah seseorang yang memiliki pemahaman dan kecintaan yang tinggi terhadap budaya Tionghoa atau orang-orangnya. Kata ini juga umum digunakan untuk mendeskripsikan orang yang memiliki pengetahuan yang tinggi terhadap sejarah dan budaya Tionghoa (seperti sarjana dan pelajar), pemakai bahasa Mandarin non-pribumi, politisi pro-Tionghoa, dan orang-orang yang memiliki pemahaman kuat terkait hal-hal tersebut.



</doc>
<doc id="1579262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579262" title="Headbanging">
Headbanging

Headbanging merupakan aktivitas yang membutuhkan kekuatan berlebihan saat menggerak-gerakkan kepala ke atas ke bawah, sesuai dengan hentakan musik keras. Kebanyakan penonton konser musik heavy metal melakukan hal ini.

Gerakan ini pertama dikenal pada 1970. Motörhead merupakan salah satu band yang berhasil mempopulerkan "speed metal", sebuah musik dengan irama dan tempo yang cukup cepat, lebih dari 200 ketukan nada per menit.



</doc>
<doc id="1579264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579264" title="Kaligrafi Tionghoa">
Kaligrafi Tionghoa

Kaligrafi Tionghoa atau seni lukis huruf Tionghoa adalah bentuk kaligrafi yang dipraktikan dan dihasilkan dalam kebudayaan Asia Timur, yang meliputi Korea, Taiwan, Vietnam, China, dan Jepang. Kaligrafi Cina ditandai dengan orisinalitas dan kekayaan tulisan Cina. Kaligrafi Cina memungkinkan bidang ekspresi artistik yang sangat luas.

Kaligrafi Cina yang paling terkenal adalah salah satu yang menulis dengan kuas. Anak-anak sekolah belajar kaligrafi Cina melalui sinogrammes dengan bolpoin atau pena.


<div class="references-small">



</doc>
<doc id="1579267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579267" title="Chan">
Chan

Chán (, "chánnà" (禪那), dari Sanskrit "dhyāna", yang artinya "meditasi" atau "negara meditatif") adalah sekolah Buddha Mahāyāna yang berkembang di China dari abad ke-6 Masehi, yang menjadi dominan pada masa Dinasti Tang dan Dinasti Song.

Dari China, Chán menyebar ke Vietnam dan Korea (di mana disitu dikenal sebagai Seon) dan, pada abad ke-13, menyebar ke Jepang, di mana disitu menjadi dikenal sebagai Zen.


Modern classics

Classic history

Critical Zen-studies

Oversight

Ikhtisar Chán

Pusat Chán

Teks

Sejarah

Penelitian Chán


</doc>
<doc id="1579270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579270" title="Republik Roma (abad ke-18)">
Republik Roma (abad ke-18)

Republik Roma () adalah sebuah negara yang diproklamirkan pada 15 Februari 1798 setelah jenderal Louis Alexandre Berthier dari Prancis menyerbu kota Roma pada 10 Februari. Republik Roma merupakan negara klien Prancis dan terdiri dari wilayah yang telah ditaklukan dari Negara Gereja. Paus Pius VI dibuang ke Prancis dan meninggal di sana pada tahun 1799. Republik ini kemudian segera mengambil alih dua pemerintahan revolusioner bekas paus lainnya, Republik Tiberina dan Republik Ancona. Namun, negara ini berusia pendek karena Negara Gereja direstorasi pada Oktober 1799.



</doc>
<doc id="1579273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579273" title="Kampoeng Rawa">
Kampoeng Rawa

Kampoeng Rawa (disebut juga Kampung Rawa) adalah objek wisata di Ambarawa, Jawa Tengah, yang terletak di sabuk hijau di sekitar Danau Rawa Pening. Dibuka pada Agustus 2012, tempat ini dimiliki dan dioperasikan oleh dua belas kelompok petani dan nelayan yang didanai oleh Artha Prima Credit Union. Kompleks tersebut dimaksudkan untuk mempengaruhi kesejahteraan petani dan melayani lokal disamping mempromosikan ekologi danau di wilayah tersebut. Fasilitasnya meliputi restoran mengapung, pendopo, pusat kerajinan, tempat memancing, dan dok. Pada hari libur, tempat ini dikunjungi oleh ratusan pengunjung. Kompleks ini disengketakan perizinannya karena dibangun di sabuk hijau dan kemungkinan dampak ekologinya.

Kampoeng Rawa terletak di Kilometer 3 Ring Road Selatan di Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah, sebuah jalan yang digunakan untuk perjalanan antara Yogyakarta dan Semarang yang dibuka pada 2012. Secara administratis, kompleks tersebut adalah bagian dari Desa Bejalen. Kompleks tersebut berada di tengah-tengah persawahan dan berbatasan dengan Danau Rawa Pening. Dari tempat tersebut, para pengunjung dapat melihat pemandangan Gunung Merbabu dan Gunung Telomoyo, kedua gunung tersebut berada di sebelah selatan.

Restoran mengapung yang berisi 300 kursi di Kampoeng Rawa terdapat di sebuah danau kecil dan menghidangkan hidangan khas Indonesia menggunakan bahan makanan produksi lokal, yang meliputi lele, gurame, dan tilapia. Hidangannya meliputi nasi goreng dan mie goreng. Semua diapungkan dengan drum plastik, dan untuk menuju bangunan utama pelanggan harus menggunakan rakit yang ditarik tali.

Pusat kompleks tersebut adalah panggung terbuka, pusat kerajinan, dan pendopo untuk acara-acara khusus. Acara-acaranya meliputi pernikahan, kontes mewarnai, sesi pelatihan, dan seminar. Berbagai aktivitas dan fasilitas terdapat di tempat tersebut, meliputi ATV, flying fox, jet ski, dan memancing. Kapal-kapal pergi dari dok dan berjalan melalui kanal menuju Danau Rawa Pening.

Konsep untuk Kampoeng Rawa muncul pada 2004, ketika sekelompok petani dan nelayan dari wilayah Rawa Pening diberikan miliaran rupiah dari Artha Prima Credit Union. Mereka diminta untuk mendirikan tontonan pariwisata sesambil mereka menjajakan barang-barang jualan mereka (yang kemudian meliputi seni dan kerajinan) demi membangkitkan kesadaran dan melindung ekosistem Rawa Pening. Dalam persiapan untuk kampanye 2013 Visit Jateng, pada 2011 mereka memulai perencanaan kompleks yang terdapat pariwisata kuliner dan aktivitas air. Artha Prima melatih beberapa penduduk lokal untuk menjadi staf pelayan, kasir, dan penjaga keamanan.

Dua belas kelompok petani dan nelayan, yang terdiri dari 325 orang, ikut dalam Ikatan Kampoeng Rawa pada 4 Agustus 2012. Kelompok ini ditugaskan untuk mengelola tempat wisata baru tersebut, yang dibuka, meskipun konstruksinya belum rampung, tak lama sebelum Lebaran (18–19 Agustus). Tempat tersebut menjadi populer dengan cepat, dikunjungi sekitar 2,000 pengunjung pada hari ke-1 pada hari raya libur Lebaran, dan menjadi tempat untuk berbagai acara yang diadakan oleh pemerintah lokal. Pada akhir Agustus 2012, biaya masuknya adalah Rp. 2,500 per orang ditambah tarif parkir mobil Rp. 5,000 per mobil, meskipun untuk berbagai aktivitas dikenakan biaya ekstra. Pada empat hari pada hari raya libur Lebaran pada 2013, tempat tersebut dikunjungi oleh lebih dari 14,000 pengunjung.

Sebuah kontroversi terhadap Kampoeng Rawa menyeruak pada akhir 2012, ketika Dinas Pengelolaan Sumber Daya Air (PSDA) menyatakan bahwa tempat tersebut tidak sah karena terletak di wilayah sabuk hijau di sekitar Danau Rawa Pening. Pada 2013, ekolog Sudharto dari Universitas Diponegoro menyatakan bahwa wilayah di sekitar Rawa Pening harusnya bebas dari segala bangunan, jika tidak maka aliran air dan ekosistem disana akan terganggu. Itu juga menemukan bahwa izin untuk pendirian kompleks tersebut belum diperoleh. Namun, Bupati Semarang, Sudharto, yang mendukung Kampoeng Rawa, menyatakan bahwa kompleks tersebut tak hanya mempengaruhi kesejahteraan para petani dan nelayan, tetapi juga menghentikan permusuhan atas penggunaan persawahan di wilayah tersebut.

Pada awal 2014, sebagai bagian dari kegiatan insentif untuk menutup bangunan tak berlisensi di kabupaten tersebut, polisi mengeluarkan pernyataan bahwa situs Kampoeng Rawa tak berlisensi. Manajer Kampoeng Rawa, Agus Sumarno, menyatakan bahwa mereka telah berupaya mengajukan perizinan untuk bangunan-bangunan mereka, tetapi pemerintah lokal dan provinsi menyatakan bahwa mereka tidak mengurusi masalah tersebut. Ketika spanduk polisi tersebut dihilangkan, terdapat kabar bahwa pengelolaan situs tersebut telah diambil kembali, meskipun pengelola menyatakan bahwa tempat tersebut telah jatuh ke dalam angin keras. Ketua DPRD Kabupaten Semarang, Bambang Kusriyanto, menyatakan bahwa ia telah mengkonfirmasikan agar pengelolaan Kampoeng Rawa disertai dengan perizinan dan pemerintah memproses pengajuan tersebut.



</doc>
<doc id="1579274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579274" title="Stephen Adams">
Stephen Adams

Stephen Adams () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Aduana Stars biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Adams memulai karier juniornya di klub Hearts of Oak dan Aduana Stars kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2009.


</doc>
<doc id="1579275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579275" title="Friedrich Franz I, Adipati Agung Mecklenburg-Schwerin">
Friedrich Franz I, Adipati Agung Mecklenburg-Schwerin

Friedrich Franz I, Adipati Agung Mecklenburg-Schwerin () adalah penguasa Mecklenburg-Schwerin, sebelumnya sebagai Adipati (1785–1815) dan kemudian sebagai Adipati Agung (1815–1837).

Ia lahir di Schwerin dari pasangan Adipati Ludwig dari Mecklenburg-Schwerin dan Putri Charlotte Sophie dari Saxe-Coburg-Saalfeld. Friedrich Franz menggantikan pamannya Friedrich menjadi Adipati Mecklenburg-Schwerin pada tahun 1785.

Setelah berakhirnya peperangan era Napoleon, Kongres Wina mengangkat gelar Friedrich Franz menjadi Adipati Agung. Bersama dengan sepupunya di Mecklenburg-Strelitz, ia dikenal sebagai salah satu penguasa Jerman yang paling reaksioner. Ia meninggal pada 1 Februari 1837, dan digantikan oleh cucunya, Adipati Agung Paul Friedrich.

Pada 1 Juni 1775, Friedrich Franz menikahi Putri Louise dari Saxe-Gotha-Altenburg di kota Gotha. Mereka dikaruniai enam anak:



</doc>
<doc id="1579278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579278" title="Low Back Pain / Lumbago">
Low Back Pain / Lumbago

Lumbago ("low back pain") adalah nyeri pinggang sering terjadi akibat gangguan pada tulang dan otot punggung. Sakit pinggang merupakan keluhan umum, kebanyakan orang mengalami hal tersebut dalam kehidupan manusia (lebih dari 80% manusia). Nyeri pinggang adalah salah satu alasan paling sering orang berobat ke dokter atau ke medis. Pada 90 % kasus nyeri pinggang akan sembuh tanpa pengobatan dalam waktu 6-12 minggu. Kasus ini akan meningkat pada usia > 45 tahun.

Sebagian besar kasus nyeri pinggang dapat dihubungkan dengan penyebab umum seperti ketegangan otot, cedera otot atau penggunaan yang berlebihan atau dapat dikaitkan dengan kondisi tertentu yang terjadi pada tulang belakang. Kondisi tulang belakang terkait yang paling umum yang menyebabkan nyeri punggung bawah adalah:<br>

Kondisi yang jarang menyebabkan nyeri pinggang yang tidak terdapat diatas seperti disfungsi sendi sacroiliac, tumor tulang belakang, fibromyalgia, dan sindrom piriformis.<br>

Dalam keadaan sehari-hari dari low back pain secara akut terjadi setelah gerakan yang melibatkan mengangkat benda berat, memutar , atau yang lainnya. Gejala-gejala dapat segera dimulai setelah gerakan atau setelah bangun keesokan harinya. Nyeri kadang muncul disertai menjalar ke kaki. Gejala dapat berkisar dari nyeri pada titik tertentu pada pinggang atau memburuk dengan gerakan tertentu seperti duduk atau berdiri. Nyeri pinggang akut ini kadang ada yang berlanjut menjadi nyeri kronis yang dapat mengganggu kehidupan seseorang seperti sulit tidur, cemas dan depresi bila nyeri dirasakan berat.<br>

Untuk nyeri akut yang ringan atau sedang bertujuan untuk restorsi fungsi normal seperti kembali bekerja dan menghilangkan rasa nyeri. Bila datang ke dokter bisa dilakukan sebagai berikut:<br>

Kondisi Penanganan Low Back Pain- Lumbargo Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya


</doc>
<doc id="1579279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579279" title="Samuel Inkoom">
Samuel Inkoom

Samuel Inkoom () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Platanias sebagai pemain pinjaman dari Dnipro biasa bermain pada posisi bek sayap.

Inkoom memulai karier juniornya di klub Sekondi Hasaacas kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut sejak tahun 2007. Inkoom kemudian melanjutkan kariernya di klub Asante Kotoko kemudian pindah ke Basel hingga tahun 2011 bergabung dengan Dnipro. Di Dnipro dia kemudian dipinjamkan ke Bastia dan Platanias.


</doc>
<doc id="1579281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579281" title="Istana Vaduz">
Istana Vaduz

Istana Vaduz (bahasa Jerman; "Schloss Vaduz") adalah istana dan kediaman resmi Pangeran Liechtenstein. Nama istana ini berasal dari kota Vaduz, ibu kota Liechtenstein.

Istana ini pertama kali disebut dalam akta penjualan oleh Rudolf von Werdenberg-Sargans kepada Ulrich von Matsch. Keluarga kepangeranan Liechtenstein membeli istana ini dari Count Vaduz pada tahun 1712. Istana ini direstorasi besar-besaran antara tahun 1905 hingga 1920. Kini, istana ini tidak dibuka untuk umum karena masih menjadi tempat tinggal keluarga pangeran.


</doc>
<doc id="1579283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579283" title="Sargans">
Sargans

Sargans adalah sebuah munisipalitas yang terletak di "Wahlkreis" (konstituensi) Sarganserland di kanton St. Gallen, Swiss.

Sargans dikenal akan istananya, yang sudah berdiri sebelum pendirian Konfederasi Swiss Lama pada tahun 1291. Sargans juga merupakan sebuah graf di Kekaisaran Romawi Suci.

Sargans pertama kali disebutkan pada tahun 765 sebagai "de Senegaune", walaupun hal ini diketahui dari salinan yang dibuat pada abad ke-16. Pada tahun 1248, kota ini disebut "Sanegans", pada tahun 1264 sebagai "Sangans", dan pada tahun 1332 sebagai "Santgans". Nama Sargans pertama kali tercatat pada akhir abad ke-16.

Sargans adalah graf independen dari abad ke-11 hingga tahun 1798, ketika graf tersebut menjadi bagian dari Republik Helvetika.



</doc>
<doc id="1579284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579284" title="Cidera Kepala Pada Anak">
Cidera Kepala Pada Anak

Sebenarnya ada perbedaan cedera kepala pada anak-anak dan dewasa. Perbedaan ini terlihat dari bagaimana terjadinya dan jenis kelainannya.<br>
Cedera Kepala Pada Anak<br>
Cedera kepala pada anak berdasarkan cara terjadinya secara umum dibagi menjadi dua kategori besar, yaitu:<br>
1) akibat kecelakaan (accidental)<br>
2) bukan kecelakaan (non-accidental).

Akibat kecelakaan (Accidental): kecelakaan lalu lintas, kecelakaan saat bermain, kecelakaan saat olahraga, dan akibat yang tidak disengaja lainnya.<br>
Bukan karena kecelakaan (Non-Accidental): biasanya terkait dengan kekerasan pada anak (child abuse) dan sindrom guncangan pada bayi (shaken baby syndrome).

Berdasarkan patologinya, dapat berupa patah tulang kepala, perdarahan intracranial, dan cedera otak tanpa kelainan radiologis (difuse axonal injury).

Gejala umum cedera kepala pada anak:<br>
a. Nyeri kepala <br>
b. Penurunan kesadaran sesaat atau dalam waktu yg lebih lama.<br>
c. Muntah <br>
d. Vertigo (Pusing Berputar)

Pada cedera yang lebih berat dapat terjadi:<br>
a. Penurunan kesadaran dalam waktu yg lebih lama<br>
b. Kejang<br>
c. Kelumpuhan anggota gerak badan

Bagaimana penanganan cedera kepala pada anak?<br>
Segera bawa ke unit gawat darurat terdekat untuk dilakukan pemeriksaan dan pertolongan sesuai dengan gejala yang muncul. Pemeriksaan CT scan kepala rutin dilakukan untuk mengetahui kelainan yang terjadi dan mengevaluasi hasil tindakan atau perawatan.

Apa saja komplikasi dan cacat yang dapat terjadi di kemudian hari?<br>
Pada cedera kepala ringan umumnya akan sembuh seperti sediakala tanpa cacat sisa. Sedangkan pada keadaan yang lebih berat dapat terjadi gangguan tumbuh kembang, gangguan kognitif, gangguan social, bahkan gangguan kesadaran yang menetap.

Kondisi Penanganan Cedera Kepala Pada Anak Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya


</doc>
<doc id="1579291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579291" title="Stroke pada anak">
Stroke pada anak

Stroke dapat terjadi pada siapa saja. Tua, muda, hingga anak-anak juga dapat terserang stroke. Penyebab terjadinya Stroke pada anak-anak berbeda dengan orang dewasa. Pada anak stroke terjadi karena kelainan bawaan dari pembuluh darah dan komponen darah sendiri. Sedangkan pada orang dewasa, penyebab stroke yang paling sering terjadi adalah hipertensi dan penyakit metabolic yang tidak terkontrol dengan baik.<br>

Kelainan pada anak yang dapat menyebabkan stroke, yang tersering adalah:<br>
1. Aretrio-Venous Malformation (Malformasi arteri dan vena).<br>
Kelainan akibat gangguan pembentukan kapiler pembuluh darah di otak, dimana darah arteri dan vena bercampur. Kelainan ini menyebabkan pembuluh darah yang mengalami gangguan akan melebar dan berbentuk seperti cacing yang saling membelit dan bergumpal di dalam otak, yang sering kita sebut sebagai “nidus”.<br>
2. Arterio- Venousdural Fistula.<br>
Kelainan pembuluh darah yang menyebabkan pirau atau hubungan abnormal antara pembuluh darah otak dan selaput otak. Pembuluh darah yang mengalami kelainan biasanya tipis dan mudah pecah.<br>
3. Hemophilia, thallasemia, Trombositopenia idiopatik, kelainan ginjal pada anak.<br>
4. Moya-moya.<br>
Kelainan pembuluh darah karena sumbatan atau sempitnya ukuran pembuluh darah besar. Terjadi karena kelainan bawaan.<br>
5. Kelainan kolagen.<br>
Kelainan zat pembentuk dinding pembuluh darah pada pembuluh darah.<br>
6. Vein of Galen Malformation.<br>
Kelainan pembuluh darah balik yang besar di otak yang disebut sebagai vena dari Galen.<br>

Gejala stroke pada anak serupa dengan gejala pada orang dewasa, dan gejalanya tergantung pada lokasi yang terkena. Gejala dapat berupa:<br>
a. Kelumpuhan separuh anggota badan<br>
b. Penurunan kesadaran, mengantuk hingga koma<br>
c. Kejang<br>
d. Muntah<br>
e. Nyeri kepala<br>
f. Gangguan koordinasi tangan dan kaki<br>
g. Gangguan saraf wajah yang menyebabkan wajah menceng<br>
h. Gangguan bicara<br>

Tujuan terapi stroke pada anak adalah untuk menegtahui penyakit yang mendasari, mengendalikan tekanan otak yang berlebihan, menghilangkan penyebab stroke (bila dimungkinkan), dan mencegah kecacatan lebih lanjut.<br> Beberapa terapi dapat dilakukan, dan dikategorikan dalam tiga golongan besar:<br>
a. Terapi dengan obat-obatan.<br>
b. Terapi dengan pembedahan (sesuai indikasi).<br>
c. Terapi dengan tindakan endovaskuler (sesuai indikasi).<br>

Risiko yang dapat terjadi pada pembedahan adalah infeksi dan perdarahan ulang. Walaupun tingkat risiko keduanya tergolong kecil, namun harus tetap diperhatikan dan diupayakan sekecil mungkin dengan perawatan dan teknik operasi yang baik.<br>

Setelah dilakukan pembedahan, apa saja yang harus dilakukan?

Pembedahan hanyalah satu tahap dalam mengupayakan pemulihan. Ada tahap lain yang harus dijalani yaitu control teratur, mengendalikan faktor risiko terjadinya stroke, dan rehabilitasi fisik, latihan fisik rutin, dan support dari keluarga.<br>

Kondisi Penanganan Stroke Pada Anak Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya


</doc>
<doc id="1579302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579302" title="Menjilat mineral">
Menjilat mineral

Menjilat mineral (dikenal juga sebagai menjilat garam atau menjilat tanah) adalah cara memperoleh garam-garam dengan cara memakan gumpalan tanah yang mengandung garam, menggemburkan tanah tebing yang keras dengan kaki depan dan gadingnya, dan makan pada saat hari hujan atau setelah hujan. Garam-garam mineral tersebut antara lain adalah kalsium (Ca), magnesium (Mg), sulfur (S) fosforus (P), potassium (K), dan sodium (Na).



</doc>
<doc id="1579305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579305" title="Seladang">
Seladang

Seladang atau di India dikenal dengan nama Gaur (, "Bos gaurus"), yang juga disebut bison India, adalah hewan sepeti sapi yang hidup di Asia Selatan dan Asia Tenggara. Spesies ini masuk ke dalam daftar hewan yang dilindungi. Beberapa dekade terakhir, gaur mengalami penurunan populasi lebih dari 70%. Gaur lebih besar dari kerbau Afrika dan kerbau liar.

Gaur adalah spesies lembu liar tertinggi.
Gaur Malaya disebut "seladang", dan gaur Burma disebut "pyoung" .



</doc>
<doc id="1579306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579306" title="Sabuk hijau">
Sabuk hijau

Sabuk hijau (), adalah ruang terbuka hijau yang memiliki tujuan utama untuk membatasi perkembangan suatu penggunaan lahan atau membatasi aktivitas satu dengan aktivitas lainnya agar tidak saling mengganggu.

Perjanjian Lama mencantumkan perencanaan sabuk hijau di sekitar kota-kota suku Lewi di Tanah Israel



</doc>
<doc id="1579309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579309" title="Marcus Loew">
Marcus Loew

Marcus Loew () adalah pendiri dari perusahaan gerakan gambar dan program televisi Metro-Goldwyn-Mayer.

Film resumenya memungkiri fakta bahwa ia adalah orang yang paling penting dalam film pada saat kematiannya. Terlahir sebagai Max Loew di New York City untuk seorang pelayan miskin Wina, hidupnya bisa saja dengan mudah pergi dengan cara banyak anak laki-laki dari daerah kumuh sisi timur, kecuali bahwa ia adalah hiper-giat. Dia juga sangat percaya takhayul: ia tidak pernah berjalan di bawah tangga, tidak percaya hampir setiap dokter ia bertemu dan menolak untuk menandatangani apa pun pada hari Jumat (kebiasaan yang sering keliru untuk sesuatu Semit, ia adalah Yahudi tetapi jelas non-berlatih). Loew meninggalkan sekolah pada usia sembilan dan tidak pernah melihat ke belakang. Loew menjual koran dan lemon di jalan, bekerja seperti anjing di pabrik percetakan industri, dan mulai dan gagal di beberapa usaha bisnis - toko cetak, toko furnitur dan pabrik bulu - bangkrut sebelum ia berusia 20 Ini adalah testimonial untuk. kepribadiannya dan keyakinan diri bahwa ia bangkit dari kegagalan ini awal dan bertahan. Sebuah menusuk kedua di bisnis bulu membawanya dalam kontak dengan Adolph Zukor yang menjadi teman dan mitra. Loew membeli ke bisnis penny arcade sebuah Zukor dan mengatur tentang mengembangkannya di seluruh negeri. Saat membuka sebuah arcade baru di Cincinnati dia diberitahu dari pesaing yang mencetak uang lebih besar dengan gambar gerak dari mesin mekanis. Loew menyerang kesepakatan dengan Vitagraph Perusahaan untuk peralatan dan film yang diperlukan, meminjam kursi dan berdasarkan penerimaan nikel, meraup hampir $ 250 hari pertama. Kembali di New York, Loew membeli olok-olok rumah Brooklyn dan dikonversi ke dalam Royal, rumah kelas pertama pencampuran tagihan vaudeville dengan film. Keberhasilan Royal meyakinkannya untuk mengkonversi arcade sen ke dalam bioskop. Loew menyerang kesepakatan bisnis yang menentukan dengan saudara-saudara Yusuf M. Schenck dan Nicholas Schenck pada tahun 1906 ketika kelompok membentuk Fort George Amusement Company dan mulai konsesi berdiri Paradise Park. Selama dekade berikutnya Loew bekerja yang (menjadi istilah yang relatif dalam bisnis), rencana metodis lambat untuk dominasi teater. Dengan Hari Gencatan Senjata ia memiliki 112 bioskop yang terus menawarkan campuran vaudeville dan film. Joe Schenck berkelana jauh dari perusahaan untuk menjadi produser film.

Pada 1920 Loew adalah pemilik bioskop dominan di New York dan baru-baru ini diperluas ke Kanada. Dengan ekspansi ini ia menghadapi meningkatnya masalah mendapatkan pasokan film-film berkualitas, terutama bermasalah karena penonton yang mendorong tindakan vaudeville off tahap nya. Pada tanggal 3 Januari 1920 ia dibayar $ 3,1 juta untuk Metro Pictures, studio di Hollywood dengan banyak potensi, tetapi menderita miskin manajemen dan track record yang lumayan sukses. Marcus Loew memahami nilai kerajaan teater, tetapi merasa bahwa produksi film itu terlalu besar judi untuk mengelola pribadi. Pada intinya dia adalah seorang New Yorker dan merasa nyaman menangani keuangan, bukan mekanisme grinding keluar gambar di jauh-jauh Hollywood. Itu pada saat ini bahwa Louis B. Mayer memasuki cerita - Louis B. Mayer Productions adalah shaker jauh lebih kecil di kota, tetapi memiliki tiga aset utama: track record yang sukses memproduksi melodrama menguntungkan yang bermain baik di tongkat, produser ajaib Irving Thalberg - baru-baru ini menyewa jauh dari Universal dan yang dengan cepat membuktikan kemampuannya sebagai produser semua dikonsumsi dengan produksi film, dan LB sendiri - diakui manajer makro yang besar, yang berbagi kenaikan Loew dari kisah hidup apa-apa. Anehnya, Loew hanya terkesan dengan dua faktor ini; dia tidak ingin Thalberg! Dia menyerah setelah Mayer menegaskan bahwa merger apapun termasuk produsen kuncinya (salah satu manoeuvrings paling bijaksana LB akan pernah membuat). Perusahaan Metro Loew kemudian pacaran studio ketiga, bermasalah Goldwyn Productions (lihat Samuel Goldwyn). Loew tertarik pada negara-of-the studio seni dan banyak 40-acre, aset yang ia mengerti. Sayangnya, perusahaan Goldwyn adalah pendarahan tinta merah karena out-of-control produksi di Italia, Ben-Hur: A Tale of the Christ (1925), dan, lebih dekat ke rumah, tenggelam dalam latihan mahal Erich von Stroheim di artistik overindulgence, Greed (1924), yang hanya lebih lanjut menunjukkan perlunya manajemen yang kompeten. Louis B. Mayer Productions itu, meskipun ukuran yang relatif tidak signifikan, kunci untuk merger. Para pihak bekerja di luar kesepakatan persentase dan Loew penggabungan perusahaan bermasalah ketiga ke dalam lipatan, Pictures Goldwyn, yang telah dibeli untuk $ 4.300.000. Konglomerat membeli Louis B. Mayer Productions untuk hanya $ 76.500 yang menceritakan sesuatu dari keadaan aset keras LB pada saat merger. Gambar Metro Goldwyn-dibentuk pada tanggal 16 Mei tahun 1924 dan didominasi oleh tim manajemen Mayer dengan Thalberg cepat mengerahkan yang terbaik penulis, sutradara, aktor dan teknisi di antara 3 mantan keprihatinan. Mayer sendiri bernama wakil presiden dan general manager dari perusahaan baru $ 1.500 seminggu, tapi itu dikerdilkan oleh kesepakatan partisipasi laba yang termasuk Thalberg (menambah nya $ 650 seminggu gaji) dan sekretaris utama Robert Rubin. Ketiga pria ini akan membagi 20% dari keuntungan perusahaan, paket manfaat yang sangat kaya ternyata). Marcus Loew telah memilih personil dengan baik, meninggalkan dia tepat di posisi yang ingin menjadi, menulis cek dari nya 46 hektar Long Island mansion dan argumen konstruktif panjang mingguan dengan Mayer di telepon. Di bawah Mayer dan Thalberg, kombinasi dari 3 perusahaan produksi gemetar ini dan suntikan besar uang tunai dari Loew Inc menciptakan studio terkemuka di Hollywood. Ini pertama rilis resmi Metro Goldwyn-, Dia Yang Mendapat Menampar (1924), dibintangi Lon Chaney adalah hit. Nama perusahaan segera tercermin kehadiran Mayer (MGM moniker pertama kali terlihat di Buster Keaton Go West (1925)) dan selama tiga dekade berikutnya MGM berdiri terpisah dari setiap operasi lainnya di Hollywood, atau dunia dalam hal ini. Sayangnya dinamis manajerial seimbang awal Loew, Mayer dan Thalberg berakhir selamanya ketika Marcus Loew meninggal pada September 5, 1927 at hanya usia 57, meninggalkan $ 30.000.000 real (termasuk 400.000 saham Inc Loew) untuk Caroline istri dan anak-anaknya. Gelar sebagai orang yang paling berkuasa di industri film diasumsikan oleh Nicholas Schenck dan MGM, untuk lebih baik atau lebih buruk, tidak akan pernah sama.



</doc>
<doc id="1579312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579312" title="Multirasial">
Multirasial

Multirasial adalah seseorang atau golongan yang membuat atau memiliki hubungan dengan banyak orang dari berbagai ras.

Kuba, Israel, dan Malaysia adalah contoh dari masyarakat multi-rasial.

Multirasial di Amerika secara resmi berjumlah 6.1 juta pada 2006, atau 2.0% dari seluruh jumlah penduduk.

Menurut statistik pemerintah, jumlah penduduk multirasial di Singapura pada September 2007 adalah 2.4% dari 4.68 juta, yang meliputi orang Chindia dan orang Eurasia.

Di Singapura dan Malaysia, mayoritas pernikahan antar-etnis adalah antara orang Tionghoa dan orang India.





</doc>
<doc id="1579313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579313" title="Tami Grende">
Tami Grende

Tami Grende () adalah pemain tenis Indonesia keturunan Italia.

Ia bermain untuk tim Fed Indonesia dan memiliki rekor menang kalah 0-3


</doc>
<doc id="1579314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579314" title="Efek Cinderella">
Efek Cinderella

Dalam psikologi evolusi, efek Cinderella adalah terjadinya perlakuan tidak menyenangkan terhadap anak-anak dari orang tua tiri. Efek Cinderella mengambil nama dari karakter dongeng Cinderella.



</doc>
<doc id="1579315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579315" title="Capricornis crispus">
Capricornis crispus

Capricornis crispus adalah seekor kambing-antelop Jepang dan mammalia berkuku genap. Hewan ini dapat ditemukan di tanah berkayu di Jepang, biasanya di utara dan tengah Honshu. Hewan tersebut dipandang sebagai sebuah simbol nasional di Jepang, dan subyek untuk dilindungi di wilayah-wilayah konservasi.

"Capricornis crispus" dewasa yang sedang berdiri memiliki tinggi sekitar dan berat . Hewan tersebut berwarna gelap pada musim dingin, dan berwarna cerah di musim panas.





</doc>
<doc id="1579317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579317" title="Pengukiran kayu">
Pengukiran kayu

Mengukir kayu adalah bentuk pengerjaan kayu dengan menggunakan alat pemotong (pisau) memakai satu tangan atau alat ukir kayu memakai dua tangan atau satu tangan menggunakan alat ukir kayu dan satu tangan menggunakan palu, untuk menghasilkan penggambaran pada kayu, atau patung berbahan kayu. Beberapa daerah di nusantara, seperti Jepara, Yogyakarta, Solo, Bali, Kalimantan, Sulawesi, atau Toraja, memiliki banyak perajin ukir kayu yang karyanya diakui dunia. Hasil ukiran mereka, baik dengan media pintu, jendela, kursi, topeng, atau meja menjadi barang ekspor.




</doc>
<doc id="1579319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579319" title="Tilman Riemenschneider">
Tilman Riemenschneider

Tilman Riemenschneider (sekitar 1460 – 7 Juli 1531) adalah seorang pembuat patung dan pengukir kayu Jerman yang aktif di Würzburg dari 1483.

Tilman Riemenschneider lahir antara 1459 dan 1462 di Heiligenstadt im Eichsfeld (sekarang Thuringia).

Koleksi karya terbesarnya, yakni berjumlah 81 karya, dapat ditemukan di Museum Mainfränkisches di kota Marienberg di Würzburg.




</doc>
<doc id="1579320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579320" title="Bor">
Bor

Bor adalah alat yang digunakan untuk melubangi dan memotong kayu. Alat ini biasanya dipakai oleh tukang kayu, tukang bangunan, dan tukang ukir.



</doc>
<doc id="1579321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579321" title="Devi Ivonne">
Devi Ivonne

Devi Ivonne () adalah seorang aktris dan penyanyi Indonesia yang terkenal pada era pertengahan 1980-an sampai dengan 1990-an.

Lahir di Nunukan, Kalimantan Timur. Sebelumnya pernah menggunakan nama-nama Devi Alwan, Devi Ipon, dan
Devi Sabah. Sabah adalah wilayah di Malaysia, tempat ia pernah tinggal. Ia hijrah ke Jakarta pada 1986 akibat frustasi. Ia bekerja di salon, lalu diboyong sutradara BZ Kadaryono untuk main dalam film "Kuburan Angker" (1987), kemudian membintangi film "Sepasang Iblis Wanita" (1988). Setelah berperan dalam film "Saat Kukatakan Cinta" (1991), ia menikah dan diboyong suami ke Amerika Serikat. Kembali sendirian mulai April 1996, dan aktif lagi ke layar kaca lewat "Mawar Merah dan Cinta", kemudian "Noktah Merah Perkawinan" (1997).





</doc>
<doc id="1579322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579322" title="Pemotong kertas">
Pemotong kertas

Pemotong kertas adalah alat yang sering ditempatkan di kantor dan ruang kelas, yang didesain untuk memotong set kertas besar.

Pemotong kertas, yang memiliki kesamaan dengan yang sekarang, dipatenkan pada 1844 dan 1852 oleh Guillaume Massiquot.

Ada dua jenis pemotong kertas, yaitu guillotine dan rotary trimmer. Guillotine mengunakan sistem pemotongan dengan sistem pisau yang ditekan ke bawah. Rotary Trimmer mengunakan sistem pemotongan pisau bulat yang digeser ke sepanjang kertas.



</doc>
<doc id="1579324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579324" title="Kertas kalkir">
Kertas kalkir

Kertas kalkir adalah kertas tembus pandang yang biasanya digunakan oleh para desainer untuk merancang desain atau gambar. Dengan adanya kertas kalkir ini para pendesain dapat lebih mudah menyelasaikan gambar yang mereka buat dan untuk menggunakan kertas kalkir inipun terbilang sangat mudah dibandingkan dengan kertas lain karena kertas ini dirancang dengan struktur seperti sebuah kaca bening yang dapat dilihat tembus dari permukaan ke bagian belakang kertas kalkir tersebut. Kertas kalkir adalah bagian terakhir dari penyelesaian sebuah desain, entah itu bangunan rumah ataupun untuk proses pemfilman yang sering digunakan untuk percetakan-percetakan




</doc>
<doc id="1579458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579458" title="Very Long Baseline Array">
Very Long Baseline Array

Very Long Baseline Array (VLBA) adalah sistem sepuluh teleskop radio yang dioperasikan dari jarak jauh dari Array Operations Center mereka yang terletak di Socorro, New Mexico, sebagai bagian dari National Radio Astronomy Observatory (NRAO). Sepuluh antena radio bekerja sama sebagai sebuah array yang membentuk sistem terpanjang di dunia yang menggunakan interferometri dasar yang sangat panjang. Baseline terpanjang tersedia dalam interferometer ini adalah sekitar 8.611 kilometer (5.351 mil).

Telescop radio VLBA berlokasi:



</doc>
<doc id="1579460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579460" title="Daniel Opare">
Daniel Opare

Daniel Tawiah Opare ( ) () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Porto biasa bermain pada posisi bek.

Opare memulai karier juniornya di klub Volta Academy, Ajax Football Academy dan Ashanti Gold kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Sfax, Real Madrid Castilla dan Standard Liège sebelum pindah ke Porto sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="1579462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579462" title="Adam Larsen Kwarasey">
Adam Larsen Kwarasey

Adambathia Larsen Kwarasey () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Norwegia berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Strømsgodset biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Kwarasey memulai karier juniornya di klub Trosterud dan Vålerenga kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Kemudian pindah ke Strømsgodset sejak tahun 2007.



</doc>
<doc id="1579463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579463" title="Albert Adomah">
Albert Adomah

Albert Danquah Adomah () adalah seorang pemain sepak bola kelahiran Inggris berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Aston Villa biasa bermain pada posisi gelandang.

Adomah memulai karier juniornya di klub Old Meadonians dan Harrow Borough kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Barnet dan Bristol City sebelum pindah ke Middlesbrough sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="1579465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579465" title="Rashid Sumaila">
Rashid Sumaila

Rashid Sumaila (, ; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Mamelodi Sundowns biasa bermain pada posisi bek.

Sumaila memulai karier juniornya di klub Ebusua Dwarfs kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Asante Kotoko sebelum pindah ke Mamelodi Sundowns sejak tahun 2013.



</doc>
<doc id="1579466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579466" title="Fatau Dauda">
Fatau Dauda

Abdul Fatawu Dauda (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Orlando Pirates biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Dauda memulai karier juniornya di klub Okwawu United kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Ashanti Gold SC sebelum pindah ke Orlando Pirates sejak tahun 2013.



</doc>
<doc id="1579468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579468" title="Makanan super">
Makanan super

Makanan super adalah istilah yang digunakan kepada makanan yang memiliki nutrisi dan manfaat yang relatif tinggi bagi kesehatan. Namun lembaga Cancer Research UK menyatakan bahwa istilah "makanan super" tidak berdasarkan pada definisi secara ilmiah untuk menyebut hal tersebut melainkan hanya istilah pemasaran produk saja. Makanan yang disebut "super" seringkali merupakan makanan yang mengandung antioksidan, vitamin, atau nutrisi lainnya yang relatif lebih tinggi dibandingkan makanan lain. Istilah "makanan super" tidak digunakan oleh pakar nutrisi yang seringkali meragukan manfaat makanan super yang dipromosikan oleh pihak tertentu.

Sejak Juli 2007, Uni Eropa melarang suatu produk dipasarkan sebagai "makanan super" kecuali didampingi oleh bukti ilmiah dan medis yang mendukung hal tersebut.

Berbeda dengan istilah makanan super, makanan fungsional digunakan untuk menjelaskan makanan yang memiliki manfaat khusus terhadap fisiologis tubuh secara spesifik, misal terhadap hati atau ginjal, untuk meningkatkan kondisi maupun pencegahan penyakit. Istilah makanan fungsional digunakan di Uni Eropa dan Jepang, dan bukan merupakan obat maupun suplemen.

Contoh makanan yang diklaim sebagai makanan super umumnya berupa buah beri, buah geluk, serealia semu, sayuran hijau, ikan berminyak, serealia utuh, dan sebagainya. Blueberry yang disebut dengan makanan super masih belum terbukti memiliki khasiat super. Blueberry hanya memiliki tiga nutrisi yang terkandung dalam jumlah tinggi, yaitu Vitamin C, Vitamin K, dan mangan.

Istilah "makanan super" bukan berarti makanan yang aman untuk dikonsumsi. Gulma laut yang dipromosikan sebagai makanan super, mengandung toksin yang terdapat pada spesies tertentu. Makanan yang dipromosikan super lainnya seperti chia, goji, dan rumput gandum belum memiliki khasiat yang terbukti secara ilmiah. Konsumsi "makanan super" tersebut secara berlebihan, terutama oleh penggila diet, berisiko menggantikan porsi makanan dengan nutrisi seimbang yang biasa dikonsumsi sehingga dapat berakibat buruk.

Namun berbagai jenis makanan yang sudah disebut "super" telah diproses oleh industri untuk didapatkan ekstraknya sebagai strategi pemasaran produk tertentu, misal teh hijau dengan polifenolnya dan kedelai dengan isoflavonnya. Meski manfaat konsumsi teh hijau masih belum terbukti secara luas dan cenderung disalah-artikan serta memberikan miskonsepsi terhadap apa sebenarnya manfaat kesehatan dari produk tersebut. FDA telah melarang iklan yang mengklaim teh hijau memiliki manfaat dalam mencegah kanker karena belum terbukti secara ilmiah.



</doc>
<doc id="1579470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579470" title="Abdul Majeed Waris">
Abdul Majeed Waris

Abdul Majeed Waris () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Spartak Moscow biasa bermain pada posisi penyerang.

Waris memulai karier juniornya di klub Right to Dream Academy dan Hartpury College kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke BK Häcken sebelum pindah ke Spartak Moscow sejak tahun 2013 yang meminjamkannya ke Valenciennes pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1579471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579471" title="Harrison Afful">
Harrison Afful

Harrison Afful () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Espérance Sportive de Tunis biasa bermain pada posisi bek.

Afful memulai karier juniornya di klubFeyenoord Academy kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke Asante Kotoko sebelum pindah ke Espérance Sportive de Tunis sejak tahun 2009.



</doc>
<doc id="1579473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579473" title="James Kwesi Appiah">
James Kwesi Appiah

James Kwesi Appiah () adalah seorang pelatih dan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang dahulu biasa bermain pada posisi bek dan kini menangani .

Appiah bermain selama sebelas tahun dengan membela klub Asante Kotoko di Liga Ghana sejak tahun 1983 hingga tahun 1993. Sepanjang kariernya, Appiah juga membela salah satunya dalam Piala Afrika 1992 yang berhasil meraih peringkat kedua.

Appiah ditunjuk untuk menangani tim nasional Ghana sejak tahun 2012 termasuk di dalamnya dalam Piala Afrika 2013 dan Piala Dunia FIFA 2014.


</doc>
<doc id="1579477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579477" title="Pendidikan Lanjutan Perwira I">
Pendidikan Lanjutan Perwira I

Pendidikan Lanjutan Perwira I atau (Diklapa I) merupakan pendidikan pengembangan umum lanjutan I untuk menduduki jabatan Perwira Staf setingkat Komandan Kompi di Batalyon atau Jabatan Golongan VII.

Pendidikan Perwira ini merupakan salah satu pendidikan pengembangan umum yang memiliki kemampuan keluaran pendidikan:


</doc>
<doc id="1579478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579478" title="Pendidikan Lanjutan Perwira II">
Pendidikan Lanjutan Perwira II

Pendidikan Lanjutan Perwira II atau (Diklapa II) merupakan pendidikan pengembangan umum lanjutan II bertujuan untuk mengembangkan kemampuan Perwira Siswa, agar memiliki sikap dan perilaku sebagai Prajurit Sapta Marga dan Sumpah Prajurit serta memiliki pengetahuan dan keterampilan sebagai Perwira pada Jabatan Golongan VI dengan kondisi jasmani yang samapta.

Pendidikan Lanjutan Perwira II yang akan berlangsung selama kurang lebih enam belas Minggu (3 Bulan) ini merupakan pendidikan tertinggi di Kecabangan TNI Angkatan Darat, TNI Angkatan Laut, TNI Angkatan Udara. Pendidikan lanjutan ini nantinya akan menghasilkan para Wadanyon, Kasi Brigade dan Perwira Staf Golongan VI yang disebar di seluruh jajaran Tentara Nasional Indonesia.

Diklapa Plus adalah salah satu bagian dari pendidikan pengembangan umum yang bertujuan mengembangkan dan meningkatkan kemampuan Pamen TNI AL dalam bidang manajemen kepemimpinan dan jiwa juang yang mantap serta kemampuan taktis, teknis dan strategis. Melalui proses-proses pendidikan kesetaraan Diklapa Plus ini nantinya para Perwira yang terpilih akan dibekali dengan pengetahuan yang diperlukan dalam pemecahan berbagai masalah yang akan dihadapi dalam penugasan selanjutnya dan tentunya diharapkan dapat mengikuti perkembangan lingkungan strategis secara cermat sekaligus mampu menganalisis berbagai kemungkinan yang terjadi.


</doc>
<doc id="1579479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579479" title="SMP Negeri 281 Jakarta">
SMP Negeri 281 Jakarta

SMP Negeri 281 Jakarta (nama lengkap: Sekolah Menengah Pertama Negeri 281 Jakarta) adalah Sekolah Menengah Pertama yang berada di Jalan Kerja Bhakti, Kecamatan Kramat Jati, Jakarta Timur, DKI Jakarta . Sekolah ini mempunyai 3 gedung, yaitu gedung A (belakang gedung B), gedung B (di antara gedung A dan gedung C) dan gedung C (depan gedung B).

Sekolah Menengah Pertama Negeri Dua Ratus Delapan Puluh Satu Jakarta memiliki kode sekolah 510, NPSN 20103568, NSSS 201016405341 dan NSP 20105510. Saat ini, kepala SMP Negeri 281 Jakarta yaitu Endang Sudirman, S.Pd. Sejak disatukannya beberapa SD-SD yang sudah tidak aktif lagi menjadi satu dengan sekolah yang dipimpinnya, SMP Negeri 281 Jakarta kini menjadi sekolah yang besar dengan luas lahan lebih dari 1 hektare.

Mulai awal masuk sekolah Tahun Pelajaran 2017-2018, Kelas VII menggunakan Kurikulum 2013. Namun, Kelas VII dan IX masih menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.


Gedung A

Gedung B

Gedung C

Disamping Ruang UKS, terdapat Kebun Toga yang berisi tumbuhan-tumbuhan produktif.

Setiap hari Jumat, SMP Negeri 281 Jakarta Timur mempunyai sebuah kegiatan wajib yang patut di contoh oleh sekolah lain. Dimulai saat sekolah ini mengikuti lomba sekolah sehat, yang membuahkan hasil juara 2 se-Jakarta Timur. Kegiatan ini di namakan Jumat Sehat yaitu, hari yang di-khususkan serta di wajibkan seluruh warga sekolah membawa bekal makanan berupa sayuran hijau. Manfaat dari kegiatan ini adalah meningkatkan minat anak pada sayuran.

Bila ada murid yang tidak membawa sayur akan di berikan sanksi. Yaitu, menyanyikan lagu daerah-nya masing-masing. Selain meningkatkan minat pada sayuran, dalam kegiatan ini murid diajak pula untuk mengenal lagu daerah-nya masing-masing. Dari Lagu-lagu yang mereka nyanyikan, dapat di pelajari bahwa Indonesia punya beragam seni. Kegiatan ini baru dilaksanakan kurang-lebih 1 tahun. Dari sanksi yang diberikan tersebut, semakin hari tidak ada murid yang tidak membawa bekal.



</doc>
<doc id="1579480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579480" title="Kista arachnoid">
Kista arachnoid

Kista arachnoid adalah jenis kista di otak yang paling sering terjadi. Kista ini terbentuk sebagai kelainan bawaan (kongenital), yang berupa suatu kantong atau balon yang berdinding tipis dan terisi oleh cairan otak.

Tidak memandang usia penderita, kista arachnoid tidak pernah menunjukkan gejala. Tapi umumnya, menunjukkan gejala sesuai dengan lokasi dan bagian otak yang terserang kista. Berikut gejala yang dapat muncul, antara lain : <br>
a. Nyeri kepala
b. Mual muntah
c. Mengantuk
d. Kejang
e. Bentuk kepala tidak proporsional
f. Gangguan tumbuh kembang
g. Hidrosefalus akibat pembuntuan aliran cairan otak
h. Gangguan penglihatan

Kista arachnoid dapat didiagnosa dengan CT scan atau MRI (Magnetic Resonance Imaging). Tanda-tanda kista arachnoid yang tanpa gejala dapat terkadang terdiagnosisi (terlihat) secara tidak sengaja karena pasien menderita penyakit lain, misalnya dilakukan CT scan kepala karena cedera kepala dan ternyata diketahui menmpunyai kista di kepala.

Cara lama : Membuat lubang kecil di tulang kepala (burr-hole) dan mengalirkan cairan kista.<br>
Cara baru : Neuroendoskopi.

Kondisi Penanganan Kista Arachnoid Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya


</doc>
<doc id="1579483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579483" title="The Adventures of Pinocchio">
The Adventures of Pinocchio

Le avventure di Pinocchio atau Petualangan Pinokio (1883) adalah cerita fiksi yang ditulis oleh penulis dari Italia, Carlo Collodi. "Le avventure di Pinocchio" termasuk karya sastra Italia klasik dan merupakan salah satu karya yang telah banyak dikenal di dunia terutama dalam hal cerita anak-anak.




</doc>
<doc id="1579484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579484" title="Pinokio">
Pinokio

'Pinokio' (Bahasa Italia: "Pinocchio") adalah tokoh sentral dalam cerita "Petualangan Pinokio" karangan Carlo Collodi. Dongeng Pinokia merupakan suatu cerita edukatif tentang boneka kayu yang berubah menjadi anak laki-laki bernama Pinokio karena bantuan peri. Pinokio memiliki petualangan yang mengubahnya dari anak yang nakal dan suka berbohong menjadi anak yang baik dan patuh pada orang tua.

Cerita Pinokio berawal dari sepotong kayu yang diberikan Tuan Cherry kepada pemahat bernama Geppeto. Geppeto kemudian mengubah kayu tersebut menjadi sebuah boneka kayu yang diberi nama Pinokio. Suatu hari Pinokio yang lapar mencoba membuat omelet, tetapi sayangnya omelet tersebut terlempar ke luar rumah dan kaki Pinokio terbakar kompor. Geppeto yang baru saja pulang ke rumah langsung membuatkan kaki baru untuknya dan memberikan makanan yang dia punya untuk Pinokio. Geppeto sangat menyayangi Pinokio sebagai anaknya, dia menjual mantelnya untuk membeli buku sekolah Pinokio. Sayang buku tersebut malah dijual oleh Pinokio untuk membeli tiket pertunjukan boneka kayu. Pinokio hampir saja dibakar oleh pemilik pertunjukan, tetapi ketulusan hati Pinokio malah membuatnya diberi sejumlah koin emas. Di perjalanan pulang untuk memberikan koin emas kepada Geppeto, Pinokio malah mengikuti rubah dan kucing jahat yang berjanji akan menggandakan koin emas tersebut. Sayangnya, Pinokio malah tertipu, dirampok, dan nyaris dibakar oleh rubah dan kucing itu. Dalam petualangannya kembali ke rumah, Pinokio banyak menemui kesulitan dan mendapatkan bantuan dari peri. Pinokio juga dikisahkan pernah menjadi keledai dan dimakan oleh ikan hiu. Berbagai masalah dialami Pinokio karena sifatnya yang polos, bodoh, suka berbohong, dan egois. Namun pengalaman-pengalaman yang dialaminya mengubah Pinokio menjadi pribadi yang peduli terhadap perasaan orang lain dan patuh kepada orang tua. Akhir dari dongeng ini adalah Pinokio bertobat dan dapat bertemu kembali dengan Geppeto dan berubah menjadi anak laki-laki nyata.



</doc>
<doc id="1579609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579609" title="Sanca hijau">
Sanca hijau

Sanca hijau adalah sejenis ular Sanca pohon yang ditemukan di Pulau Papua beserta kepulauan sekitarnya dan Semenanjung Tanjung York di Australia.
Sanca hijau dicirikan dengan tubuhnya yang relatif langsing. Ekornya yang relatif panjang terhitung sekitar 14% dari panjang total hewan ini. Kepala hewan ini besar dan bisa dengan jelas dibedakan dari lehernya. Hewan ini memiliki moncong yang besar dan lancip. Penampang tubuh hewan ini berbentuk segitiga dengan tulang belakang yang menonjol. Hewan ini biasanya mencapai panjang total 1,5-1,8 meter (4,9-5,9 kaki) namun betina berukuran besar panjangnya bisa mencapai . Ukuran hewan ini juga bervariasi berdasarkan daerah asalnya. Berat hewan ini sangat bergantung pada status nutrisinya. Jantan bisa mencapai berat sekitar 1,1-1,4 kg (2,4-3,1 pon), sementara betina bisa mencapai . Spesimen yang lebih besar dari biasanya seberat merupakan betina, sebagaimana kebanyakan ular lainnya dimana ukuran betina sedikit lebih besar dan berat daripada jantan.

Habitat utama hewan ini adalah hutan hujan, semak belukar dan pepohonan.

Ancaman terbesar terhadap hewan ini adalah kehancuran habitat dikarenakan penebangan hutan.

Ron Kivit & Steven Wiseman (2005). The Green Tree Python and Emerald Tree Boa - Care, Breeding and Natural History. Kirschner & Seufer Verlag. ISBN 3-9808264-0-6.




</doc>
<doc id="1579621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579621" title="Kirigami">
Kirigami

"Mon-Kiri" adalah seni memotong kertas asal Jepang.



</doc>
<doc id="1579624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579624" title="Dini Andromeda">
Dini Andromeda

Andini Andromeda () adalah seorang penyiar radio, reporter dan pembawa acara di Indonesia.

Andini mengawali kariernya dengan menjadi host ("MC") di berbagai acara dan berbagai "gala premier" film-film. Ia menjadi host gala premiere film "Lost in Love", "Tri Mas Getir" dan "La Tahzan".

Ia juga menjadi penyiar radio di sebuah channel radio bernama 103,1 FM di Bandung.

Ia mulai menjadi aktris sejak bermain di sinetron "Super ABG" tahun 2012 dan sinetron "Diam-Diam Suka" tahun 2013. Dalam berbagai sinetron, asli Banten ini lebih menyukai peran sebagai seorang guru.

Terlebih, di sinetron "Diam-Diam Suka" ia menjadi pasangan serasi bersama Eko Mulyadi, guru asli Jawa yang bernama Pak Londo.





</doc>
<doc id="1579625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579625" title="Pirografi">
Pirografi

Pirografi adalah seni dekorasi dari kayu atau bahan lain dengan cara membuat gambar dari hasil pembakaran. Di Eropa, penggunaan teknik pirografi berkembang di Rumania dan Hungaria, sedangkan di Amerika Selatan berkembang di Argentina.




</doc>
<doc id="1579628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579628" title="Pandai emas">
Pandai emas

Pandai emas adalah seorang pengrajin metal yang mengkhususkan diri untuk mengolah emas dan bahan-bahan metal lainnya.

Di India VISHWAKARMA adalah pandai emas.




</doc>
<doc id="1579629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579629" title="BB Airways">
BB Airways

BB Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Kathmandu, Nepal. Maskapai penerbangan ini didirikan dan mulai beroperasi pada September 2012. Maskapai penerbangan ini merupakan maskapai penerbangan swasta kedua di Nepal yang melayani penerbangan internasional setelah Buddha Air. Maskapai penerbangan ini memiliki bandar udara penghubung utama di Bandar Udara Internasional Tribhuvan. Maskapai penerbangan ini tidak memiliki jadwal penerbangan domestik. Maskapai penerbangan ini memulai penerbangan pertamanya pada tanggal 13 Oktober 2012 ke Kuala Lumpur.

BB Airways beroperasi dari Bandar Udara Internasional Tribhuvan ke dua tujuan di Asia:


Armada BB Airways terdiri dari beberapa pesawat (per Januari 2013):

BB Airways menerima "Air Operating Certificate" (AOC) pada tanggal 12 April 2012 dengan lisensi operasi ke tujuh pasar internasional dari Nepal: Kuala Lumpur (empat kali seminggu), Bangkok (tiga kali seminggu), Hong Kong (tiga kali seminggu), Singapura (tiga kali seminggu), Doha (lima kali seminggu), Delhi (tujuh kali seminggu) dan Tokyo (dua kali seminggu).


</doc>
<doc id="1579632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579632" title="Jalur kereta api Malang Kotalama–Gondanglegi">
Jalur kereta api Malang Kotalama–Gondanglegi

Jalur kereta api Malang Kotalama–Gondanglegi adalah salah satu jalur kereta api nonaktif di Jawa Timur dengan panjang 22,2 km yang berada di wilayah Kabupaten Malang, Jawa Timur, termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya. Jalur ini merupakan jalur kereta api pertama yang dibangun oleh Malang Stoomtram Maatschappij (MS), melingkari wilayah Gunung Semeru bagian selatan.

Dengan melihat prospek bisnis trem uap ringan yang lebih mudah menjangkau rakyat pedesaan, MS kemudian mengincar daerah-daerah subur di wilayah Malang Raya sehingga rakyat pribumi dapat menjual dagangannya ke kota tanpa membutuhkan waktu lama.

Oleh karena itulah, jalur pertama MS ini difungsikan untuk menghubungkan salah satu stasiun antarmoda MS, Stasiun Malang Kotalama, dengan wilayah timur Kabupaten Malang. Dibagi menjadi dua segmen. Untuk segmen Malang Kotalama–Bululawang sendiri dibuka pada tanggal 14 November 1897, sedangkan untuk Bululawang–Gondanglegi dibuka pada tanggal 4 Februari 1898. Operasional angkutan barang di jalur ini didominasi oleh tebu dan gula dari Pabrik Gula Kebonagung dan Pabrik Gula Krebet.

Untuk menunjang operasional dibangun stasiun antarmoda dengan kereta api rel berat milik Staatsspoorwegen. Ada empat stasiun antarmoda yang dibangun oleh MS, yaitu Stasiun Malang Kotalama, Blimbing, Singosari MS, dan Kepanjen MS. Stasiun Malang Jagalan ditetapkan sebagai stasiun utama untuk MS.

Jalur ini dinonaktifkan pada tahun 1978 untuk layanan umum karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Kini semua aset di jalur ini dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia.





</doc>
<doc id="1579634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579634" title="SMP Negeri 8 Kota Serang">
SMP Negeri 8 Kota Serang

SMPN 8 Kota Serang (dahulu bernama SMPN 1 Walantaka) adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama (SMP) yang berada di kecamatan Walantaka, Kota Serang

Dalam rangka memenuhi kebutuhan akan sarana pendidikan formal tingkat SMP di wilayah kecamatan Walantaka ditandai dengan semakin banyaknya siswa lulusan SD/MI dari tahun ketahun dan tidak tertampung di sekolah negeri yang ada di wilayah kecamatan Ciruas pada saat itu, pada tahun 1982 berdirilah SMPN 1 Walantaka dengan lokasi belajar sementara di gedung SDN Tegal Kembang. Pada tahun 1983 telah dibangun gedung SMPN 1 Walantaka lengkap dengan segala sarana prasarana yang dibutuhkan dalam proses kegiatan belajar mengajar. Lokasi gedung SMP berada pada sebelah selatan gedung SDN Tegal Kembang atau berada pada pusat pemerintahan wilayah kecamatan Walantaka. Dengan lokasi yang sangat strategis tersebut menjadikan SMPN 1 Walantaka bertahap tapi pasti menjadi sekolah yang maju dan berkembang, sehingga lembaga pendidikan tingkat SMP yang favorit khususnya untuk warga kecamatan Walantaka.

Sejalan dengan tuntutan dan perkembangan zaman yang semakin maju pesat dan mengglobal, SMPN 1 Walantaka senantiasa terpanggil untuk berbenah diri dalam rangka mencapai segala prestasi, baik prestasi akademik maupun non akademik. Dan hasil dari proses pembenahan tersebut pada tahun 2007 berbuah menjadi sekolah yang mendapatkan predikat sebagai Sekolah Standar Nasional (SSN). Selanjutnya pada tahun 2008 SMPN 1 Walantaka sesuai dengan SK, Wali Kota Serang berubah nama menjadi SMPN 8 Kota Serang, mengingat wilayah Kecamatan Walantaka merupakan bagian dari wilayah Kota Serang.

Kepala sekolah yang telah memimpin SMPN 1 Walantaka sekarang menjadi SMPN 8 Kota Serang sejak berdiri sampai sekarang, yaitu:


</doc>
<doc id="1579635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579635" title="Pandai perak">
Pandai perak

Pandai perak adalah seorang pengrajin yang mengolah benda yang terbuat dari perak atau emas.


</doc>
<doc id="1579641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579641" title="Paul Revere">
Paul Revere

Paul Revere (; 21 Desember 1734 O.S.10 Mei 1818) adalah seorang pandai perak, pembuat gravir, industrialis awal, dan patriot dalam Revolusi Amerika.

Paul Revere adalah pahlawan nasional Amerika yang jasanya dikenang bukan karena dia berjuang dengan senjata, tetapi karena jasanya untuk memberitahu kedatangan pasukan Inggris lewat kode tertentu. Kode tersebut adalah;"two if by sea, one if by land". Artinya: dua pelita akan digantungkan di menara bel Christ Church kalau pasukan Inggris datang melalui Charles River ke Cambridge, atau menggantung sebuah pelita kalau pasukan Inggrisnya datang lewat darat melalui Boston Neck. Pada 18 April 1775, Paul Revere mengendarai kudanya bergegas menuju kota Lexington sesudah diantarkan oleh dua orang kawannya memakai perahu pada malam hari, menghindari pasukan Inggris yang memasuki perairan Boston. Tugas Paul Revere adalah untuk memberitahu dua orang patriot lainnya, John Hancock dan Samuel Adams, supaya bersiap menghadapi serbuan pasukan Inggris.



</doc>
<doc id="1579644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579644" title="Kamal-ol-molk">
Kamal-ol-molk

Mohammad Ghaffari (1848 - 18 Agustus 1940), lebih dikenal sebagai Kamal-ol-Molk (juga Kamal-al-Molk), adalah seorang pelukis Iran dan anggota dari klan Ghaffari di Kashan.

Mohammad Ghaffari, yang lebih dikenal sebagai Kamal-ol-Molk, lahir di Kashan pada 1848

Kamal-ol-Molk lahir di Nishapur, Iran, pada 1940.



</doc>
<doc id="1579649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579649" title="Vosough od-Dowleh">
Vosough od-Dowleh

Hassan Vosough-od-Dowleh (; 1868–1950) adalah Perdana Menteri Iran pada zaman Qajar. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Iran sebanyak 3 kali. Ia adalah salah satu pemimpin Gerakan Konstitusional Iran.

Ia adalah saudara sulung dari Ahmad Qavam.

Hassan Vosough lahir dari salah satu keluarga terkenal di Iran. Ayahnya bernama Mirza Ebrahim al Motamed Saltaneh, dan kakeknya bernama Mohammad al Qavam Dowleh. Keturunannnya memiliki jabatan tinggi di bawah pemerintahan Shah Iran. Tiga anggota keluarganya adalah perdana menteri: Mostowfi ol-Mamalek, Ahmad Matin-Daftari, dan Mohammad Mosaddegh.



</doc>
<doc id="1579650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579650" title="Ahmad Qavam">
Ahmad Qavam

Ahmad Qavām (2 Januari 1876 - 23 Juli 1955) (), dikenal juga sebagai Qavām os-Saltaneh (), adalah seorang politisi yang menjabat sebagai Perdana Menteri Iran sebanyak lima kali.

Qavam lahir pada 1876 dari keluarga Iran berpengaruh. Pamannya, Amin Aldoleh, adalah seorang perdana menteri Iran.

Qavam wafat pada usia 79 tahun pada 1955 di Tehran. Ia meninggalkan istri keduanya dan anak tunggalnya, Hussein.




</doc>
<doc id="1579651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579651" title="Naser al-Din Shah Qajar">
Naser al-Din Shah Qajar

Nasser al-Din Shah Qajar (16 July 1831 – 1 May 1896) () adalah Raja Persia dari 17 September 1848 sampai 1 Mei 1896 ketika ia dibunuh. Ia adalah putra dari Mohammad Shah Qajar dan Malek Jahān Khānom dan penguasa terpanjang ketiga dalam sejarah Persia setelah Shapur II dari dinasti Sassanid dan Tahmasp I dari dinasti Safawiyah. Nasser al-Din Shah adalah penguasa Persia pertama yang pernah menulis dan diterbitkan buku hariannya.

Putra

Putri






</doc>
<doc id="1579652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579652" title="Parvez Ghoman">
Parvez Ghoman

Parvez Goman () adalah seorang aktor Indonesia. Karier pria berdarah Sunda-India-Inggris mulai mencuat sebagai pemain sinetron remaja setelah membintangi sinetron "Ganteng Ganteng Serigala". Sebelumnya, ia sempat bermain dalam sinetron "Tendangan Si Madun 3".

Parvez adalah anak ke 2 dari 6 bersaudara. Ayahnya, Roy sempat menginginkan Parvez untuk menjadi seorang polisi karena sang ayah juga seorang polisi. Namun, Parvez memilih untuk menjadi aktor. Parvez tercatat sebagai mahasiswa Fakultas Hukum di Universitas Trisakti.




</doc>
<doc id="1579653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579653" title="Mohammad Shah Qajar">
Mohammad Shah Qajar

Mohammad Shah Qajar (nama lahir Mohammad Mirza, ) (5 Januari 1808 – 5 September 1848) adalah raja Persia dari dinasti Qajar (23 Oktober 1834 – 5 September 1848).

Mohammad Shah adalah putra dari Abbas Mirza, pangeran mahkota dan gubernur Azerbaijan, yang merupakan putra dari Fat′h Ali Shah Qajar, Shah kedua dari dinasti tersebut.

Pada masa pemerintahannya, Mohammad memiliki 11 anak dari delapan istri, dan empat istri lainnya tidak menghasilkan anak. Tujuh anaknya wafat saat dilahirkan, namun yang lainnya meliputi:




</doc>
<doc id="1579656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579656" title="Abbas Mirza">
Abbas Mirza

Abbas Mirza (عباس میرزا dalam bahasa Persia) lahir di desa Nava, Mazandaran (20 Agustus 1789 – 25 Oktober 1833), adalah seorang pangeran mahkota Qajar dari Persia. Ia menjadi komandan militer saat berperang dengan Rusia dan Kekaisaran Ottoman





</doc>
<doc id="1579657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579657" title="Pascal Coste">
Pascal Coste

Xavier Pascal Coste (26 November 1787 - 8 Februari 1879) adalah seorang arsitek Prancis.

Coste lahir di Marseille






</doc>
<doc id="1579659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579659" title="Fath-Ali Shah Qajar">
Fath-Ali Shah Qajar

Fath-Ali Shah Qajar (; var. Fathalishah, Fathali Shah, Fath Ali Shah; ) adalah seorang Shah Qajar kedua dari Persia. ia memerintah dari 17 Juni 1797 sampai kematiannya.

Ia lahir di Damghan pada 25 September 1772, dan dipanggil Fath-Ali, sebuah nama pemberian dari kakeknya. Ia adalah putra dari Hossein Qoli Khan Qajar, saudara dari Agha Mohammad Khan. Ia juga dikenal dengan nama keduanya Baba Khan, sebuah nama yang ia gunakan sampai pengangkatannya pada 1797.

Fath-Ali menjadi gubernur Fars ketika pamannya dibunuh pada 1797.

Fath Ali Shah dikabarkan memiliki lebih dari 1,000 istri. Putra pertamanya, Mohammad Ali Mirza Dowlatsh, tujuh bulan lebih tua ketimbang saudaranya Abbas Mirza (Pangeran Mahkota Fat'h Ali Shah)

Putra






</doc>
<doc id="1579660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579660" title="Dowlatshah">
Dowlatshah

Mohammad Ali Mirza Dowlatshah (4 Januari 1789, Larijan, Amol, Mazandaran – 22 November 1821, Al-Mada'in, Iraq) adalah seorang Pangeran Persia terkenal dari Dinasti Qajar.

Ia juga putra sulung dari Abbas Mirza. Dowlatshah menjadi gubernur Fars pada usia 9 tahun, Qazvin dan Gilan pada usia 11 tahun, Khuzestan dan Lorestan pada usia 16 tahun, dan Kermanshah pada usia 19 tahun.

Dowlatshah memiliki 10 putra. Keturunannya tinggal di negara yang berbeda di seluruh dunia dan memakai nama terakhir دولتشاهی (pengucapan Persia), Dowlatshahi (pengucapan Inggris), Dolatshahi (pengucapan Latin) dan Doulatshahi (pengucapan Prancis).

Mohammad Ali Mirza Dowlatshah memiliki 12 putri dan 10 putra. Putra-putranya adalah:






</doc>
<doc id="1579665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579665" title="Mohammad Khan Qajar">
Mohammad Khan Qajar

Agha Muḥammad Khān Qājār (1742–1797; )‎ adalah kepala suku Qajar, menggantikan ayahnya Mohammad Hassan Khan, yang dibunuh oleh Adil Shah. Ia menjadi Kaisar/Shah Persia pada 1794 dan mendirikan dinasti Qajar. Ia digantikan oleh keponakannya, Fat′h Ali Shah Qajar.

Agha Mohammad Khan lahir sekitar 1742.

Agha Muhammad dibunuh pada 1797 di kota Shusha, ibu kota Karabakh khanate, kurang lebih 3 tahun pada masa kekuasaan.

Keponakannya, yang dimahkotai sebagai Fath Ali Shah, menggantikannya.


</doc>
<doc id="1579669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579669" title="Pertempuran Poltava">
Pertempuran Poltava

Pertempuran Poltava (; ; ) pada tanggal 27 Juni 1709 (8 Juli, N.S.) adalah pertempuran yang meletus antara Swedia di bawah pimpinan Marsekal Lapangan Karl Gustav Rehnskiöld melawan Ketsaran Rusia di bawah pimpinan Pyotr I dari Rusia. Pertempuran ini merupakan bagian dari Perang Utara Besar.

Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan telak Rusia, sehingga dianggap sebagai permulaan kemunduran Swedia sebagai kekuatan besar, yang kemudian akan digantikan oleh Rusia. Pertempuran ini juga penting dalam sejarah nasional Ukraina: hetman Ivan Mazepa memihak Swedia karena ingin memicu pemberontakan melawan Rusia di Ukraina.



</doc>
<doc id="1579670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579670" title="Ahmad Shah Qajar">
Ahmad Shah Qajar

Ahmad Shāh Qājār (21 Januari 1898 – 21 Februari 1930) adalah Shah Persia (sekarang Iran) dari 16 Juli 1909, dari 31 Oktober 1925, dan penguasa terakhir dari dinasti Qajar.

Ahmad Shah Qajar menikah sebanyak lima kali. Istri pertamanya adalah Lida Jahanbani. Ia juga memiliki 4 anak dari 4 istri:


Ghani Cyrus, Iran and the Rise of the Reza Shah:From Qajar Collapse to Pahlave Order, I.B.Tauris & Co Ltd, 2000.
Abrahamian Ervand, A History of Modern Iran, Cambridge University Press, 2008, p. 62.
Ghani, p. 23, p. 308
Katouzian Homa, State and Society in Iran:The Eclipise of the Qajars and the Emergence of the Pahlavis, I.B. Tauris & Co Ltd, 2006, p. 114.
Abrahamian, p. 63
Katouzian, Preface
Ghani, p. 23




</doc>
<doc id="1579671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579671" title="Mozaffar ad-Din Shah Qajar">
Mozaffar ad-Din Shah Qajar

Mozaffar ad-Din Shah Qajar, (, ; 23 Maret 1853 – 3 Januari 1907) adalah raja Qajar kelima dari Persia. Ia memerintah antara 1896 dan 1907.

Sebagai putra dari penguasa Qajar Naser al-Din Shah Qajar, Mozaffar ad-Din menjadi pangeran mahkota dan diangkat sebagai gubernir provinsi utara Azarbaijan pada 1861.

Putra

Putri





</doc>
<doc id="1579674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579674" title="Mohammad Ali Shah Qajar">
Mohammad Ali Shah Qajar

Mohammad Ali Shah Qajar ()
(21 Juni 1872 – 5 April 1925, Sanremo, Italia) adalah Shah Persia (sekarang Iran) dari 8 Januari 1907 sampai 16 Juli 1909.
Mohammad Ali Shah Qajar memiliki delapan anak dari dua pernikahan. Dari istri pertamanya, ia memiliki satu putra. Dari pernikahan keduanya dengan Putri Malekeh Jahan yang merupakan putri dari Pangeran Kamran Mirza Nayeb os-Saltaneh, ia memiliki tujuh anak. Anak sulungnya, Gholam Hossein Mirza, wafat pasca dilahirkan.






</doc>
<doc id="1579758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579758" title="Scomberomorus concolor">
Scomberomorus concolor

Scomberomorus concolor, merupakan spesies ikan dari keluarga Scombridae (tenggiri). Spesies ini merupakan endemik Mexico.



</doc>
<doc id="1579803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579803" title="Tenggiri papan">
Tenggiri papan

Tenggiri papan ("Scomberomorus guttatus") merupakan spesies ikan dari keluarga Scombridae. Spesies ini banyak ditemukan di Samudra India dan perairan disekitarnya.

Spesies ini dapat tumbuh sampai mencapai berat 45 kg, dan cukup populer dikalangan para pemancing, karena perlawanannya yang kuat saat terkena kail. Ikan ini sangat populer di negara-negara subbenua India seperti India, Sri Lanka dan Bangladesh.



</doc>
<doc id="1579809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579809" title="AS Terbuka (bulu tangkis)">
AS Terbuka (bulu tangkis)

AS Terbuka atau dikenal sebagai U.S Open Badminton Championships adalah turnamen bulu tangkis yang pertama kali diselenggarakan tahun 1954 ketika Asosiasi Bulu Tangkis Amerika Serikat membuka AS Terbuka sebagai turnamen internasional. Selama era 1950an dan era 1960an turnamen ini diikuti oleh para pemain top dunia. Untuk melihat daftar juara lengkap lihat Daftar Juara Bulutangkis AS Terbuka.


</doc>
<doc id="1579810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579810" title="Mirza Nasrullah Khan">
Mirza Nasrullah Khan

Mirza Nasrullah Khan (1840 - 13 September 1907) (Persia: میرزا نصرالله خان نایینی), bergelar Moshir al-Dowleh, adalah Perdana Menteri Iran pertama. Ia menjadi Perdana Menteri Iran setelah pengenalan Konstitusi Persia 1906.

Lahir pada 1840 dari keluarga pemimpin keagamaan, ia tumbuh di Nain sebelum kemudian pergi ke Tehran.



</doc>
<doc id="1579812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579812" title="Ko Sung-hyun">
Ko Sung-hyun

Ko Sung-hyun (고성현; lahir 21 Mei 1987) adalah pemain bulu tangkis elit profesional yang berasal dari Korea Selatan.

Ko Sung-hyun adalah pemain spesialis ganda yang bermain menggunakan tangan kanan. Sekarang ia berpartner dengan Shin Baek-cheol di sektor ganda putra. Di ganda campuran, sekarang ia berpasangan dengan Kim Ha-na .


</doc>
<doc id="1579818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579818" title="Syarifuddin Tippe">
Syarifuddin Tippe

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Syarifudin Tippe, "S.IP., M.Si." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1975. ia adalah mantan Kasum TNI, Wakil KSAD dan Pangdam II/Sriwijaya. Dia merupakan Pangdam II/Sriwijaya ke-30.



</doc>
<doc id="1579823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579823" title="Daftar episode Code Lyoko">
Daftar episode Code Lyoko

Berikut adalah daftar episode dari serial kartun Code Lyoko.

Code Lyoko musim ke 3 dan ke 4 telah tayang di Spacetoon Plus sejak Maret 2015.

Code Lyoko <br>Daftar episode Code Lyoko Evolution

I LIKE IT CODE LYOKO.
MY NAME IS:YUSUF DEARDO


</doc>
<doc id="1579824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579824" title="Daftar Perdana Menteri Iran">
Daftar Perdana Menteri Iran

Ini adalah daftar Perdana Menteri Iran dari pembuatan jabatan tersebut pada 1906 saat Revolusi Konstitusional Iran, sampai 1989 ketika jabatan tersebut ditiadakan setelah referendum konstitusional. Perdana Menteri adalah Kepala Pemerintahan Iran.

Mirza Nasrullah Khan adalah Perdana Menteri Iran pertama dan Mir-Hossein Mousavi adalah Perdana Menteri Iran terakhir, setelah revolusi konstitusional 1906. Sebelum revolusi konstitusional tersebut, Shah Iran juga memiliki Viziers yang merupakan gelar dalam bahasa Persia yang setara dengan Perdana Menteri (Vazire Azam, Sadre Azam, Nokhost Vazir), seperti Bozorgmehr, Nizam al-Mulk, dan Amir Kabir.



</doc>
<doc id="1579829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579829" title="Jame-e Ruhaniat-e Mubarez">
Jame-e Ruhaniat-e Mubarez

Jame-e Ruhaniat-e Mubarez () adalah sebuah partai politik di Iran.

Anggota pendirinya adalah Ali Khamenei, Morteza Motahhari, Mohammad Beheshti, Mohammad Javad Bahonar, Akbar Hashemi Rafsanjani dan Mohammad Mofatteh dan anggota saat ini meliputi anggota pendiri Ali Khamenei and Akbar Hashemi Rafsanjani, Mohammad-Reza Mahdavi Kani, Reza Akrami dan Presiden Iran saat ini Hassan Rouhani.


</doc>
<doc id="1579831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579831" title="Phạm Văn Đồng">
Phạm Văn Đồng

Phạm Văn Đồng (; 1 Maret 1906 – 29 April 2000) adalah seorang rekan dari Hồ Chí Minh. Ia menjabat sebagai perdana menteri Vietnam Utara dari 1955 sampai 1976, dan perdana menteri seluruh Vietnam dari 1976 sampai ia pensiun pada 1987 di bawah pemerintahan Lê Duẩn dan Nguyễn Văn Linh.


</doc>
<doc id="1579833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579833" title="Mir-Hossein Mousavi">
Mir-Hossein Mousavi

Seyyed Mir-Hossein Mousavi Khameneh (, , "Mīr-Hoseyn Mūsavī Khāmené"; ; kelahiran 2 Maret 1942) adalah seorang politisi reformis, artis dan arsitek Iran yang menjabat sebagai Perdana Menteri Iran ke-tujuh puluh sembilan dan terakhir dari 1981 sampai 1989. Ia adalah kandidat reformis pada pemilihan presiden 2009




</doc>
<doc id="1579835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579835" title="Mostowfi ol-Mamalek">
Mostowfi ol-Mamalek

Mirza Hasan Ashtiani Mostowfi ol-Mamalek atau Mirza Hasan Mostofi al-Mamaleki, juga Mostofialmamalek, Mustawfi al Mamalek, Mustawfi al Mamalik atau Mostofi ul-Mamalek (5 Oktober 1874 – 27 Agustus 1932) adalah seorang politisi Iran yang menjabat sebagai Perdana Menteri Iran sebanyak enam kali.

Mostowfi juga sepupu kedua dari Mohammad Mossadegh.



</doc>
<doc id="1579836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579836" title="Trần Trọng Kim">
Trần Trọng Kim

Trần Trọng Kim (1883–1953) adalah seorang sarjana dan politisi Vietnam yang menjabat sebagai Perdana Menteri Kekaisaran Vietnam yang berumur pendek, sebuah negara boneka yang dibuat oleh Kekaisaran Jepang pada 1945. Ia menjabat setelah Jepang merebut kekuasaan Vietnam dari tentara kolonial Prancis pada masa Perang Dunia Kedua.



</doc>
<doc id="1579842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579842" title="Mohammad-Reza Mahdavi Kani">
Mohammad-Reza Mahdavi Kani

Mohammad-Reza Mahdavi Kani (1931 – 21 Oktober 2014) adalah seorang rohaniwan, penulis dan politisi konservatif Iran yang pernah menjadi Perdana Menteri Sementara Iran dari 2 September sampai 29 Oktober 1981. Sebelum itu, ia adalah Menteri Dalam Negeri dan Menteri Kehakiman dalam kabinet Mohammad-Ali Rajai dan Mohammad-Javad Bahonar. Dia adalah pemimpin dari Jame-e Ruhaniat-e Mubarez dan Ketua Majelis Para Ahli dan juga pendiri dan presiden Universitas Imam Sadiq.

Pada 4 Juni 2014, Mahdavi Kani dirawat di Rumah Sakit Bahman dan mengalami koma setelah menderita serangan jantung. Dia meninggal pada tanggal 21 Oktober 2014.

Mahdavi Kani lahir pada 8 April 1931 di desa Kan, dekat Tehran. Ayahnya adalah seorang Ayatullah dan menuntut ilmu di Sekolah Mofid. Setelah ia menyelesaikan pendidikan dasar di Kan, ia menuntut ilmu di Sekolah Tinggi Borhan di Tehran. Ia pergi ke Qom pada 1947 untuk menuntut ilmu di seminari keagamaan. Gurunya meliputi Ayatullah Ruhollah Khomeini, Ayatullah Agung Seyyed Mohammad Reza Golpayegani, Ayatullah Agung Seyyed Hossein Boroujerdi dan Allameh Sayyed Mohammad Hossein Tabatabai.


</doc>
<doc id="1579844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579844" title="Majelis Para Ahli">
Majelis Para Ahli

Majelis Para Ahli (juga disebut Majelis Kepemimpinan Para Ahli) di Iran ( "Majles-e Khobregan" atau "Majles-e Khebregan-e Rahbari"), juga diterjemahkan sebagai Dewan Para Ahli, adalah sebuah badan deliberatif Mujtahid (teolog Islam) yang mengatur dengan memilih dan menghapus Pemimpin Tertinggi Iran dan memantau aktivitasnya.

Ketua Majelis tersebut saat ini adalah Mahmoud Hashemi Shahroudi yang menjabat sejak 21 Oktober 2014 setelah kematian Mohammad-Reza Mahdavi Kani.



</doc>
<doc id="1579845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579845" title="Hassan Pirnia">
Hassan Pirnia

Hassan Pirnia ( ‎; * 1872; † 1935) adalah seorang politisi Iran berpengaruh pada abad ke-20 di Iran. Ia menghabiskan dua puluh tahun untuk berkarier politik dan menjabat sebagai Perdana Menteir Iran sebanyak empat kali.

Hassan adalah putra sulung dari Mirza Nasrullah Khan, seorang Perdana Menteri pada zaman Qajar. Hassan juga memiliki saudara sulung yang bernama Hossein. Hassan dapat berbicara dalam bahasa Prancis, dan pernah mempelajari ilmu hukum di Rusia.



</doc>
<doc id="1579847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579847" title="Abdol-Hossein Mirza Farmanfarma">
Abdol-Hossein Mirza Farmanfarma

Pangeran Abdol-Hossein Farmanfarma (sekitar 1859 – 1939) adalah salah satu pangeran Qajar paling terkenal, dan salah satu politisi paling berpengaruh pada zamannya di Persia. Ia lahir dari Pangeran Nosrat Dowleh Firouz (sekitar) 1859, dan wafat pada November 1939 di usia 80 tahun. Ia adalah cucu ke-16 dari pangeran mahkota Qajar Abbas Mirza. Ia memiliki 24 putra dan 13 putri dari 8 istri. Empat anaknya meninggal ketika ia masih hidup.














</doc>
<doc id="1579850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579850" title="Maximus Ongkili">
Maximus Ongkili

Datuk Seri Dr. Maximus Johnity Ongkili (kelahiran 26 Oktober 1953) adalah seorang politisi Malaysia. Ia adalah Menteri Energi, Teknologi Hijau dan Air dan anggota Parlemen Malaysia untuk kursi Kota Marudu di Sabah. Ia adalah anggota Partai Persatuan Sabah ("bahasa Melayu":Parti Bersatu Sabah atau PBS) pada koalisi Barisan Nasional.

Ongkili lahir pada 26 Oktober 1953. Ia memiliki dua anak. Ia bergelar Doktor Filsafat dalam Ekonomi Agrikultural, yang diberikan oleh Universitas Latrobe di Australia. Ia adalah seorang Kristen.

Ongkili adalah keponakan dari Ketua Deputi Menteri Sabah saat ini Joseph Pairin Kitingan dan Jeffrey Kitingan, yang merupakan mantan wakil presiden Parti Keadilan Rakyat.


</doc>
<doc id="1579858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579858" title="Orang-Orang Sakti dari Tangkuban Perahu">
Orang-Orang Sakti dari Tangkuban Perahu

Orang Orang Sakti dari Tangkupan Prahu adalah sebuah film aksi laga Indonesia yang merupakan film serial kedua dari novel Wiro Sableng yang dirilis pada tahun 1988.
Karena sakit hati pada Wiro Sableng
membalas dengan tangan orang lain.
Kalingundil membunuh murid
Perguruan Teratai Putih dan
meninggalkan surat tantangan seolah
datang dari Wiro Sableng. Lalu
dihubungi juga jago-jago silat lain
dengan cara mengadu domba dengan
Wiro. Maka, ketika Wiro Sableng datang
ke puncak gunung Tangkuban Perahu
atas undangan Kalingundil, dia
disambut keroyokan jago-jago silat
ternama. Wiro Sableng mencoba
menjelaskan, tapi tak digubris.
Terpaksa perkelahian terjadi. Wiro bisa
mengatasi masalah itu. Apalagi ketika
Kalingundil bisa dibuat sekarat, maka
terungkap masalahnya.


Film ini berdasarkan novel serial Wiro Sableng ketiga berjudul Dendam Orang Orang Sakti.


</doc>
<doc id="1579860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579860" title="Keruntuhan populasi lebah">
Keruntuhan populasi lebah

Keruntuhan populasi lebah adalah fenomena di mana lebah pekerja pada koloni lebah dari spesies "Apis mellifera" menghilang atau mati. Kejadian ini telah terjadi dalam sejarah apikultur di Eropa dan dikenal dengan berbagai nama seperti "disappearing disease", "spring dwindle", "May disease", "autumn collapse", dan "fall dwindle disease". Fenomena ini dinamai "colony collapse disorder" pada akhir tahun 2006 karena terjadi peningkatan runtuhnya populasi lebah di Amerika Utara. Fenomena yang sama terjadi di Belgia, Prancis, Belanda, Yunani, Italia, Portugal, Spanyol, dan Irlandia Utara. Kasus yang lebih ringan terjadi di Swiss dan Jerman.

Keruntuhan koloni lebah merupakan masalah ekonomi yang signifikan karena lebah merupakan salah satu polinator tanaman pertanian yang menjadi komoditas perdagangan penting Eropa. Berdasarkan data FAO, kontribusi penyerbukan oleh lebah di seluruh dunia mencapai 200 miliar USD pada tahun 2005. Kelangkaan lebah telah menyebabkan meningkatnya biaya produksi tanaman pangan karena petani harus menyewa atau membawa polinator dari tempat lain.

Keruntuhan populasi lebah sepanjang sejarah telah terjadi karena berbagai hal, diantaranya karena penggunaan pestisida neonikotinoida, infeksi tungau Varroa dan Acarapis, malagizi, patogen, genetika, imunodefisiensi, pengrusakan habitat, perubahan pola pemeliharaan lebah, atau kombinasi dari faktor-faktor tersebut. Neonicotinoida terbukti menjadi penyebab runtuhnya populasi lebah sehingga dibutuhkan alternatif pestisida yang tidak menyebabkan dampak tersebut.


</doc>
<doc id="1579861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579861" title="Kong Cho Ha">
Kong Cho Ha

Tan Sri Dato' Seri Kong Cho Ha (; kelahiran 15 September 1950) adalah seorang politikus Malaysia. Ia menjabat sebagai Menteri Transportasi dari 4 Juni 2010 sampai 5 Mei 2013. Ia adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Lumut di Perak dari 2004 sampai 5 Mei 2013. Ia adalah anggota Ikatan Tionghoa Malaysia (ITM) dengan menjabat sebagai sekretaris jenderal.

Kong menjadi deputi menteri setelah pemilihan 2004. Pada April 2009, ia menggantikan Ong Ka Chuan sebagai Menteri Perumahan dan Pemerintahan Lokal. Pada Juni 2010, ia menjadi Menteri Transportasi, menggantikan Ong Tee Keat.


</doc>
<doc id="1579862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579862" title="Tongkat narsis">
Tongkat narsis

Tongkat narsis atau tongkat eksis atau disingkat tongsis (bahasa Inggris: "Selfie stick") adalah alat yang digunakan untuk "selfie" dari jarak jauh yang berupa tongkat yang dapat dipanjangkan dengan di ujungnya terdapat tempat untuk menaruh telepon seluler atau perangkat portabel lainnya. Alat ini merupakan modifikasi dari kaki-satu ("monopod"). "Tongsis" ramai digunakan seiring perkembangan telepon seluler yang semakin beragam. Alat ini pertama kali diciptakan di Jepang pada tahun 1995. Tongsis masuk dalam jajaran temuan terbaik di 2014 versi majalah TIME, bersanding dengan Hoverboard, Apple Watch dan printer 3D.



</doc>
<doc id="1579864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579864" title="Geppetto">
Geppetto

Geppeto (; ), juga "Mastro Geppetto", adalah sebuah karakter fiksi dalam novel "Le avventure di Pinocchio" karya Carlo Collodi. Geppetto digambarkan sebagai orang tua, pengukir kayu sederhana dan pembuat (dan kemudian 'ayah') Pinokio.



</doc>
<doc id="1579982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579982" title="Blenz Coffee">
Blenz Coffee

Blenz Coffee (aka Blenz The Canadian Coffee Company) adalah sebuah perusahaan kopi dan jaringan kedai kopi Kanada yang berkantor pusat di Vancouver, British Columbia. Toko pertama dibuka di Robson Street, Vancouver, British Columbia pada tahun 1992. Blenz telah berkembang untuk memasukkan jaringan 82 lokasi waralaba, lebih dari 60 toko di British Columbia, Kanada dan toko internasional di Jepang, Tiongkok, Uni Emirat Arab, Kuwait dan Filipina.

Sementara terutama dikenal sebagai rumah kopi, Blenz juga melayani teh daun longgar dari seluruh dunia serta minuman cokelat panas yang terbuat dari cokelat Belgia dan bahkan shake protein. Seperti banyak rumah-rumah kopi lain, Blenz menawarkan akses internet nirkabel di lokasi tersebut.




</doc>
<doc id="1579993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579993" title="Kementerian Perencanaan Mesir">
Kementerian Perencanaan Mesir

Kementerian Perencanaan Mesir () adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang membidangi urusan perencanaan ekonomi yang efektif, manajemen yang efisien untuk investasi publik bagi negara untuk mewujudkan pembangunan ekonomi yang berkelanjutan dan keadilan sosial di Mesir. Pada Kabinet Ibrahim Mehlab II, Kementerian ini berganti nama menjadi Kementerian Perencanaan, Penindaklanjutan dan Reformasi Birokrasi. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Perencanaan dan Reformasi Birokrasi Dr. Asyraf as-Sayyid Abdul Fattah al-'Arabi.

Memperkuat pembangunan ekonomi yang bekelanjutan dan keadilan sosial dalam perencanaan yang efektif, dan manajemen dan distribusi investasi publik, dan mengembangkan kerangka kerja untuk partisipasi swasta dan masyarakat sipil serta mewujudkan kebijakan publik bagi negara dalam pelaksanaan program-program dan proyek-proyek tingkat nasional dan regional dan menjamin transparasi, akuntabilitas dan komunikasi masyarakat.






</doc>
<doc id="1579994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1579994" title="Arema Cronus FC U-21">
Arema Cronus FC U-21

Arema Cronous U-21 adalah tim kedua dari Arema Cronous. Klub ini berkompetsi di Liga Super Indonesia U-21.

Per 5 Mei 2014



</doc>
<doc id="1580003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580003" title="Cédric Si Mohamed">
Cédric Si Mohamed

Cédric Si Mohamed () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Prancis yang bermain untuk klub CS Constantine biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Si Mohamed memulai karier juniornya di klub FC Gueugnon kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Yzeure, Jura Sud, Vesoul, FC Montceau dan JSM Béjaïa sebelum bergabung dengan CS Constantine pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1580004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580004" title="Madjid Bougherra">
Madjid Bougherra

Madjid Bougherra (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Prancis yang saat ini tidak memiliki klub biasa bermain pada posisi bek.

Bougherra memulai karier juniornya di klub AS Quetigny dan AS Longvic kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Gueugnon, Crewe Alexandra, Sheffield Wednesday, Charlton Athletic dan Rangers sebelum bergabung dengan Lekhwiya pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1580005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580005" title="Essaïd Belkalem">
Essaïd Belkalem

Essaïd Belkalem () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair yang bermain untuk klub Orléans biasa bermain pada posisi bek.

Belkalem memulai karier juniornya di klub JS Kabylie kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Granada sebelum bergabung dengan Watford pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="1580007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580007" title="Nabil Ghilas">
Nabil Ghilas

Nabil Ghilas () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Prancis yang bermain untuk klub Córdoba sebagai pemain pinjaman dari Porto biasa bermain pada posisi penyerang.

Ghilas memulai karier juniornya di klub Burel FC dan AJ Bosquet-Néréïdes kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Cassis Carnoux dan Moreirense sebelum bergabung dengan Porto pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1580009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580009" title="Islam Slimani">
Islam Slimani

Islam Slimani () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair yang bermain untuk klub Leicester City biasa bermain pada posisi penyerang.

Slimani memulai karier juniornya di klub WB Aïn Benian kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke JSM Chéraga dan CR Belouizdad sebelum bergabung dengan Sporting CP pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1580010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580010" title="El Arbi Hillel Soudani">
El Arbi Hillel Soudani

El Arabi Hillel Soudani (), () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair yang bermain untuk klub Dinamo Zagreb biasa bermain pada posisi penyerang.

Soudani memulai karier juniornya di klub ASO Chlef kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Vitória Guimarães sebelum bergabung dengan Dinamo Zagreb pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1580011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580011" title="Mohamed Lamine Zemmamouche">
Mohamed Lamine Zemmamouche

Mohamed Lamine Zemmamouche () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Prancis yang bermain untuk klub USM Alger biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Zemmamouche memulai karier juniornya di klub Lycee Sportif de Draria dan USM Alger kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke MC Alger sebelum bergabung kembali dengan USM Alger pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1580013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580013" title="Abdelmoumene Djabou">
Abdelmoumene Djabou

Abdelmoumene Djabou () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair yang bermain untuk klub Club Africain biasa bermain pada posisi gelandang.

Djabou memulai karier juniornya di klub USM Sétif dan ES Sétif kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat dipinjamkan ke MC El Eulma dan USM El Harrach sebelum bergabung dengan Club Africain pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1580015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580015" title="Riyad Mahrez">
Riyad Mahrez

Riyad Mahrez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Prancis yang bermain untuk klub Manchester City biasa bermain pada posisi gelandang sayap kanan.

Mahrez memulai karier juniornya di klub AAS Sarcelles kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Quimper dan Le Havre sebelum bergabung dengan Leicester City pada tahun 2014. Lalu bergabung dengan Manchester City F.C. pada bursa transfer musim panas 2018-2019.


</doc>
<doc id="1580021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580021" title="Lizzy Pattinson">
Lizzy Pattinson

Elizabeth "Lizzy" Pattinson adalah penyanyi dan penulis lagu Inggris.

Dia adalah anak kedua dari tiga anak-anak untuk orang tuanya. Lizzy memiliki adik, aktor Robert Pattinson. Dia menghadiri Sekolah Tinggi Wimbledon, London.

Lizzy telah tampil bersama grup tari Inggris Aurora dan duo Jerman Milk & Sugar, di mana dia memimpin vokal pada track "Billboard" Hot Dance Club Play No 1 yang terakhir "Let The Sun Shine".

Pada 2008, Lizzy merekam vokal latar untuk film "Twilight". Vokalnya dapat didengar di soundtrack "Who Are They?" oleh Carter Burwell. Pada 2011, Lizzy merekam vokal lagi dengan Burwell untuk "" di Abbey Road Studios.



</doc>
<doc id="1580022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580022" title="Masjid Ar-Rayah (Madinah)">
Masjid Ar-Rayah (Madinah)

Masjid Ar-Rayah (), Masjid Dzubab, adalah salah satu masjid bersejarah yang ada di Madinah, Arab Saudi. Masjid ini terletak di atas Gunung Dzubab ("dzubab" memiliki arti lalat), sebuah bukit yang letaknya tidak jauh dari Gunung Sala' sebelah utara, disebelah kiri Jalan al-'Uyun, di belakang SPBU az-Zughaibi, di antara Jalan al-'Uyun dengan Jalan Sulthanah. Diceritakan di daerah inilah terdapat Kubah Nabi Muhammad yang dipasang pada saat Pertempuran Khandaq, sehingga dinamakan Masjid Ar-Rayah, "Ar-Rayah" memiliki arti panji atau bendera yang digunakan ketika Pertempuran. Masjid Ar-Rayah dinamakan juga dengan Masjid Dzubab karena dinisbahkan pada seorang pria Yaman yang datang ke Madinah pada masa Gubernur Marwan bin al-Hakam dan membunuh salah seorang pegawai pemerintah. Dia kemudian dihukum mati dan disalib di atas Gunung Dzibab.

Masjid ini pertama kali dibangun pada masa pemerintahan Umar bin Abdul Aziz (87-93 H/706-712), dengan bentuk persegi kecil dengan luas 61 meter dan tinggi 5 meter. Kemudian dihancurkan pada abad ke-3 H, dibangun kembali oleh Gubernur Janbek tahun 845 H. Kementerian Urusan Islam, Wakaf, Dakwah dan Penyuluhan Arab Saudi sangat memerhatikan dan menjaga arsitektur klasiknya agar tetap menjadi simbol sejarah. Panjangnya mencapai 4 meter dan tingginya mencapai 6 meter. Di bagian atasnya terdapat kubah.




</doc>
<doc id="1580025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580025" title="Raïs M'Bolhi">
Raïs M'Bolhi

Adi Raïs Cobos Adrien M'Bolhi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Prancis yang bermain untuk klub CSKA Sofia biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

M'Bolhi memulai karier juniornya di klub Racing Paris dan Marseille kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Hearts, Ethnikos Piraeus, Panetolikos, Slavia Sofia dan Krylia Sovetov sebelum bergabung dengan CSKA Sofia pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1580088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580088" title="Masjid As-Sabaq">
Masjid As-Sabaq

Masjid As-Sabaq (), adalah salah satu masjid bersejarah yang ada di Madinah, Masjid ini terletak di barat laut Masjid Nabawi, disebelah Terminal SAPTCO (Perusahaan Negeri Transportasi Umum Arab Saudi). Tempat ini dahulu merupakan tempat balap kuda pada zaman Nabi .

Telah bercerita kepada kami 'Abdullah bin Muhammad telah bercerita kepada kami Mu'awiyah telah bercerita kepada kami Abu Ishaq dari Musa bin 'Uqbah dari Nafi' dari Ibnu Umar radliallahu 'anhuma berkata; Rasulullah berlomba pacuan kuda dengan kuda yang disiapkan sebagai kuda pacuan dimana Dia melepasnya dari al-Hafya' dan batas akhirnya di Tsaniyatul Wada'. Aku bertanya kepada Musa: "Berapa jaraknya? ' Dia berkata: "Antara enam atau tujuh mil. Dan Dia juga berlomba pacuan dengan kuda yang bukan kuda pacuan dari Tsaniyatul Wada' sampai batas akhirnya di Masjid Bani Zuraiq. Aku bertanya: "Berapa jaraknya? ' Dia berkata: "Satu mil atau sekitar itu". Dan Ibnu Umar radliallahu 'anhuma adalah termasuk orang yang ikut dalam pacuan kuda itu".




</doc>
<doc id="1580102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580102" title="Vahid Halilhodžić">
Vahid Halilhodžić

Vahid Halilhodžić () adalah seorang pelatih dan mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Bosnia dan Herzegovina yang dahulu biasa bermain pada posisi penyerang dan kini menangani klub Trabzonspor di liga Turki.

Halilhodžić bermain sejak tahun 1968 hingga tahun 1987 di klub Velež, Nantes dan Paris Saint-Germain. Sepanjang kariernya, Halilhodžić juga membela salah satunya dalam Piala Eropa UEFA 1976 dan Piala Dunia FIFA 1982.

Setelah pensiun Halilhodžić kemudian menangani banyak klub dan beberapa tim nasional. Termasuk pula yang dibawanya mengikuti Piala Afrika 2010 dan yang dibawanya lolos ke babak enambelas besar dalam Piala Dunia FIFA 2014 di Brasil.



</doc>
<doc id="1580191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580191" title="Masjid As-Sajadah">
Masjid As-Sajadah

Masjid As-Sajadah (), Masjid Asy-Syukr atau Masjid Abi Dzar, adalah sebuah masjid yang terletak 900 meter utara Masjid Nabawi. Masjid ini disebut sebagai Masjid As-Sajadah dikarenakan tempat ini diyakini sebagai tempat sujud syukur Nabi ketika ia mendapatkan kabar gembira dari Jibril tentang salawat. Saat ini, Masjid ini lebih dikenal dengan nama Masjid Abi Dzar dan terletak di Jalan Abi Dzar, Masjid ini dibangun ulang serta diperluas pada tahun 1421 H/2000.

Telah menceritakan kepada kami Abu Salamah Manshur bin Salamah Al Khuza'i telah menceritakan kepada kami Laits dari Yazid bin Al Had dari 'Amru bin Abu 'Amru dari Abu Al Huwairits dari Muhammad bin Jubair bin Muth'im dari Abdurrahman bin Auf berkata; Suatu ketika Rasulullah keluar kemudian aku mengikuti dia, ketika dia masuk ke kebun kurma, dia bersujud dengan memanjangkannya sehingga membuatku takut atau khawatir jika Allah mewafatkan atau mencabut ruhnya. Maka aku mendekati dia dan memperhatikannya, tiba-tiba dia mengangkat kepalanya, lalu bertanya: "ada apa denganmu wahai Abdurrahman?" saya pun menerangkan hal itu kepada dia, dan dia menjawab; "Jibril 'Alaihiis salam berkata kepadaku: 'Apakah kamu mau aku sampaikan kabar gembira kepadamu, sesungguhnya Allah 'azza wajalla berfirman kepadamu: 'Barangsiapa bershalawat kepadamu, niscaya Aku akan bershalawat kepadanya, dan barangsiapa yang mengucapkan salam kepadamu niscaya aku akan mengucapkan salam kepadanya." Telah menceritakan kepada kami Yunus telah menceritakan kepada kami Laits dari Yazid dari 'Amru dari Abdurrahman Abu Al Huwairits dari Muhammad bin Jubair dari Abdurrahman bin Auf berkata; "Aku masuk masjid dan melihat Rasulullah keluar dari masjid, kemudian aku mengikutinya.., " kemudian dia menyebutkan hadits secara lengkap.




</doc>
<doc id="1580195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580195" title="Partai Bersatu Sabah">
Partai Bersatu Sabah

Partai Bersatu Sabah ( (PBS)) adalah sebuah partai politik di Sabah, timur Malaysia. Partai tersebut terdaftar sebagai partai politik pada 5 Maret 1985. Presiden pendirinya adalah Datuk Joseph Pairin Kitingan



</doc>
<doc id="1580196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580196" title="Marina Mahathir">
Marina Mahathir

Marina binti Mahathir (kelahiran sekitar 1957) adalah putri dan anak sulung dari Perdana Menteri Malaysia ke-4, Tun Mahathir Mohammad dan Siti Hasmah Mohamad Ali.
Ia lulus dari Universitas Sussex.

Pada 7 Juni 1998, Marina menikahi Tara Sosrowardoyo, seorang fotografer Indonesia. Mereka memiliki dua putri dan satu putra.



</doc>
<doc id="1580197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580197" title="Chua Soi Lek">
Chua Soi Lek

Tan Sri Dr. Chua Soi Lek (); kelahiran 2 Januari 1947, juga dikenal sebagai Chua Kin Seng, adalah seorang politisi Tionghoa Malaysia dari negara bagian Johor. Ia menikahi Datin Seri Wong Sek Hin. Mereka memiliki tiga anak. Ia adalah Presiden Ikatan Tionghoa Malaysia ke-9.



</doc>
<doc id="1580199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580199" title="Ong Tee Keat">
Ong Tee Keat

Tan Sri Dato' Sri Ong Tee Keat () adalah seorang Malaysia, ia adalah bekas Anggota Parlemen untuk Pandan. Ia adalah Menteri Transportasi pada kabinet federal Malaysia dari 18 Maret 2008 sampai 4 Juni 2010. Ia adalah presiden Ikatan Tionghoa Malaysia (ITM) ke-8.



</doc>
<doc id="1580203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580203" title="Arifin Tarigan">
Arifin Tarigan

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Arifin Tarigan () adalah seorang tokoh militer Indonesia dan pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia, serta pernah pula menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Dewan Ketahanan Nasional (Wantannas). Pada Pemilihan umum legislatif Indonesia 2014, Arifin Tarigan maju sebagai calon legislatif Partai Bulan Bintang (PBB) dari Daerah Pemilihan Sumatra Utara III, tetapi gagal karena partai yang mengusungnya gagal memenuhi Ambang batas parlemen (bahasa Inggris: parliamentary threshold).

Selama kariernya di militer, Arifin Tarigan pernah ditugaskan ke Ambon, Jawa Barat, Timtim, Sulawesi, dan Jakarta. Suami dari Rehulina Ginting dan ayah dari 4 orang ini juga tercatat pernah menerima penghargaan Tanda Jasa TNI-AD tahun 1962-2000. Dalam karier organisasi, Arifin Tarigan juga pernah tercatat sebagai Penasihat Himpunan Masyarakat Karo Muslim Indonesia (HIMAKA), serta pernah menjabat sebagai Balitbang Partai Golkar dan Hanura.



</doc>
<doc id="1580207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580207" title="Masjid As-Suqya">
Masjid As-Suqya

Masjid As-Suqya () adalah sebuah masjid yang terletak di Madinah, Arab Saudi. Masjid ini dibangun di tempat kubah Nabi ketika keluar menuju Pertempuran Badar, dan ditempat inilah turun firman Allah Surat al-Anfal ayat 8-7: "Dan (ingatlah), ketika Allah menjanjikan kepadamu bahwa salah satu dari dua golongan (yang kamu hadapi) adalah untukmu, sedang kamu menginginkan bahwa yang tidak mempunyai kekekuatan senjatalah yang untukmu, dan Allah menghendaki untuk membenarkan yang benar dengan ayat-ayat-Nya dan memusnahkan orang-orang kafir". Nabi salat di tempat ini dan mendoakan keberkahan untuk penduduk Madinah. Diceritakan pula bahwa Umar bin Khattab memohon hujan dengan minta didoakan oleh Abbas bin Abdul Muthalib di tempat ini.

Telah menceritakan kepada kami 'Utsman bin 'Umar telah mengabarkan kepada kami Ibnu Abi Dzi`b dari Sa'id Al Maqburi dari 'Abdullah bin Abu Qatadah dari Abu Qatadah bahwa Rasulullah berwudhu kemudian shalat di tanah Sa'ad di Ashlul Hurroh di rumah-rumah pemberi air minum kemudian dia bersabda: "Ya Allah! Sesungguhnya Ibrahim adalah kekasih, hamba,dan nabi-Mu, ia berdoa untuk penduduk Makkah, dan aku Muhammad hamba, Nabi, dan rasul-Mu, aku berdoa untuk penduduk Madinah seperti doa Ibrahim untuk Makkah, kami berdoa kepada-Mu agar Engkau memberkahi sha', mud dan buah-buahan mereka. Ya Allah! Buatlah kami cinta Madinah seperti halnya Engkau membuat kami cinta Makkah, jadikanlah Makkah terhindar dari wabah penyakit, ya Allah! Aku telah mengharamkan di antara tanah berbatunya seperti yang Kau haramkan Makkah melalui lisan Ibrahim."

Penamaan tempat ini dikarenakan tempat ini berada di dekat Sumur as-Suqya yang dimiliki oleh Sa'ad bin Abi Waqqas, yang saat ini terletak di selatan masjid ini. Pada waktu itu Nabi berwudhu di sumur tersebut, serta meminum airnya dan memohon agar air terus keluar, saat ini sumur tersebut sudah tertimbun dan tidak tersisa bekasnya. Ada pendapat yang mengatakan bahwa jalan menuju Mekkah menjadi pembatas antara masjid dengan sumur, sedangkan pendapat lainnya sumur tersebut berada di bawah jalan raya

Masjid ini terletak di Gerbang al-'Anbariyyah, lebih tepatnya berada di dalam tembok Stasiun Kereta Api Madinah yang saat ini berseberangan dengan Kantor Wali kota Madinah. Disebutkan bahwa dahulu tanah tersebut adalah milik sahabat Sa'ad bin Abi Waqqas.

Masjid kecil ini memiliki 3 kubah, dan luasnya 56 meter, dan tidak ada menara untuk adzan, arsitektur bergaya Kesultanan Utsmaniyah, dan dibangun ulang pada masa Pelayan Dua Tanah Suci Fahd bin Abdul Aziz pada tahun 1423-1424 H.




</doc>
<doc id="1580210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580210" title="Didit Hediprasetyo">
Didit Hediprasetyo

Ragowo Hediprasetyo atau Didit Hediprasetyo () adalah seorang perancang busana Indonesia. Ia merupakan putra tunggal dari Prabowo Subianto dan Siti Hediati Hariyadi atau Titiek Soeharto, anak keempat mantan presiden Soeharto.

Didit Hediprasetyo adalah anak tunggal Prabowo Subianto dan Siti Hediati Hariyadi. Ia tumbuh besar di Boston, Amerika Serikat dan kemudian tinggal di Paris, Prancis untuk berkarier sebagai perancang busana.

Didit belajar desain mode selama 4 tahun di Parsons School of Design, New York dan École Parsons à Paris. Ia juga mengambil kursus melukis, fotografi, dan sejarah seni.

Didit meraih penghargaan Silver Thimble 2006 untuk karya modenya saat masih berstatus sebagai pelajar, dan lulus pada tahun 2007. Saat ini, karya-karyanya rutin diperagakan di panggung Pekan Mode Paris. Didit tercatat sebagai salah seorang perancang busana yang masuk daftar Official Calendar Paris Fashion Week yang secara konsisten menggelar peragaan dalam ajang tersebut, menjadi satu dari sedikit desainer Indonesia yang berhasil menembus pagelaran mode bergengsi tersebut.

Didit juga tercatat sebagai salah seorang perancang interior mobil BMW Individual Series 7. Karya rancangannya antara lain pernah dipakai oleh penyanyi Kanada, Carly Rae Jepsen, saat menghadiri MTV Video Music Awards 2013. Sejumlah aktris Indonesia pun pernah memakai gaun-gaun rancangan Didit, salah satunya Anggun.

Gaun adibusana karya Didit juga pernah dipublikasikan oleh majalah mode ternama, "Vogue" Inggris, di situs resminya. Dia menjadi satu-satunya desainer Indonesia yang mencatatkan namanya di situs majalah mode tersebut.


</doc>
<doc id="1580212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580212" title="Railfans">
Railfans

Railfans atau penggila kereta api atau pecinta kereta api adalah seseorang yang sangat mencintai perkeretaapian dan transportasi rel. Di berbagai belahan dunia "railfans" sangat mudah dijumpai, tanpa mengenal batasan usia.

Istilah metrophile kadangkala digunakan untuk mengidentifikasi railfans dengan kesenangannya terhadap angkutan cepat berbasis jalan rel.

Di negara Britania Raya, railfans sering disebut dengan istilah "trainspotters" atau "anorak".

Di Australia, secara peyoratif railfans juga disebut dengan istilah "gunzel".

Di Jepang, railfans juga disebut dengan istilah "Tetsu"

Meskipun gerakan railfans mulai mencuat sejak tahun 1990-an, konsep railfans di Indonesia memang sudah ada sejak zaman penjajahan Belanda. Saat ini muncul juga gerakan railfans di dunia maya.

"Railfans" dapat memiliki berbagai kesenangannya akan:
Meskipun demikian, fotografi kereta api adalah yang paling banyak disukai oleh para "railfans".

Meskipun KA menjadi kesenangan utama bagi para "railfans", kewaspadaan sangatlah diutamakan. "Railfans" yang akan berburu foto kereta api harus memahami risiko yang akan terjadi agar tidak menimbulkan kecelakaan. Saat ini, hampir semua operator juga sudah menyiapkan larangan melintas rel kereta api terutama di dekat stasiun, serta memperingatkan terutama kepada "railfans" dan masyarakat umum yang melintas agar jalur kereta api tetap aman dari kejahatan dan tindakan mencurigakan. "Railfans" berpengalaman memiliki banyak pengetahuan tentang operasional kereta api dan bahayanya yang dapat membantu mengamankan perjalanan KA, terutama dengan melaporkan palang ataupun peralatan lainnya yang tidak berfungsi.




</doc>
<doc id="1580213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580213" title="Masjid Al-'Ashabah">
Masjid Al-'Ashabah

Masjid Al-'Ashabah (), Masjid at-Taubah, Masjid an-Nur adalah sebuah masjid yang terletak di Madinah, Arab Saudi. Masjid ini berada disebelah Sumur al-Hajim dan Istana Ibnu Mah, tempat ini merupakan salah satu tempat yang disinggahi Nabi untuk menunaikan salat.

Masjid ini terletak di dalam perkebunan al-'Ashabah yang ada di daerah Quba', barat daya Masjid Nabawi

Seorang pengusaha merebut masjid dan sumur al-Hajim dan memasukannya kedalam wilayah perkebunannya, dan Otoritas Pariwisata dan Peninggalan Bersejarah Kota Madinah mengakui telah menyelesaikan pelanggaran dan gangguan di warisan sejarah ini.





</doc>
<doc id="1580216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580216" title="Ji So-yun">
Ji So-yun

Ji So-Yun (kelahiran 21 Februari 1991) adalah seorang pemain sepak bola Korea Selatan yang saat ini bermain untuk Chelsea LFC di FA WSL, dan pada tim nasional sepak bola wanita Republik Korea. Pada 30 November 2006, ia adalah pencetak gol termuda () dari tim nasional sepak bola wanita Republik Korea setelah mencetak dua gol saat melawan China Taipei pada 2006 Asian Games. Ia adalah pemain sepak bola Korea Selatan pertama yang mencetak hat-trick pada kompetisi final FIFA.


</doc>
<doc id="1580220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580220" title="Ateisme Kristen">
Ateisme Kristen

Ateisme Kristen adalah posisi teologi yang menolak atau menghilangkan kepercayaan Tuhan dalam Kekristenan namun mengikuti pengajaran Yesus.

Ateisme Kristen biasanya dikaitkan dengan Yesuisme, gerakan teologi-filsafat Kristen yang menganggap Yesus sebagai pengajar moral, berbeda dengan kepercayaan Kristen tradisional, yang mengklaim bahwa Yesus adalah Tuhan.




</doc>
<doc id="1580224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580224" title="Jeremiah Wright">
Jeremiah Wright

Jeremiah Alvesta Wright, Jr., (kelahiran 22 September 1941) adalah seorang pastur dan guru spiritual dari Barack Obama yang merupakan anak dari seorang pendeta. Ayahnya, Jeremiah Alvesta Wright adalah seorang pastur di gereja Grace Baptist pada tahun 1938 sampai dengan 1980. Ibunya dalah seorang guru yang menjadi orang hitam pertama yang mengajar Germantown High dan Philadelphia High School.

Ketertarikan Wright kepada agama sudah terlihat semenjak dia masih remaja. Ayahnya menantangnya untuk menyeimbangkan antara kecerdasan dan spiritualitas. Selain menjadi pastur Wright juga dikenal sebagai figure yang mengkritisi adanya ketidakadilan yang dialami oleh orang kulit hitam di Amerika. Dia juga menyatakan bahawa rasisme dan ketidakadilan masih berlangsung di Amerika. Dia menyindir ketidakadilan tersebut dengan menyatakan bahwa orang Amerika mempercayai adanya orang kulit hitam sebagai ras yang rendah lebih dari kepercayaan mereka kepada Tuhan.

Dia menjadi seorang pastur di Trinity United Church of Christ di Chicago semenjak tahun 1972. Barack Obama mengunjungi gerejanya pada tahun 1988 ketika dia menjadi anggota komunitas gereja. Obama bergabung dengan Trinity United pada tahun 1992. Wright adalah pendeta yang menikahkan Obama dengan istrinya, Michelle. Dia juga adalah pastur yang membaptis kedua anak Obama.

Wright juga menulis 4 buku dan mengarang lagu seperti Jesus is His Name dan God Will Answer Prayer. Wright merupakan salah satu pendeta dari kulit hitam yang berada di peringkat atas berdasarkan majalah Ebony pada tahun 1993.


Pastur di TUCC (Chicago’s Trinity United Church of Christ) 1972- 2008






</doc>
<doc id="1580323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580323" title="Permainan Bulan Desember">
Permainan Bulan Desember

Permainan Bulan Desember adalah film drama Indonesia yang diadaptasi dari novel dan dibintangi oleh Aktor kawakan Roy Martin dan Artis cantik yang dijuluki Ratu Film Horor Suzanna yang dirilis pada tahun 1980.


</doc>
<doc id="1580325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580325" title="135.000.000 (album)">
135.000.000 (album)

Soneta vol. 6 adalah sebuah album dangdut Indonesia ke-6 milik grup musik Soneta yang mengunggulkan lagu 135.000.000 menjadi hitsnya. Dan dirilis pada tahun 1976.

"Semua lagu ciptaan Rhoma Irama"




</doc>
<doc id="1580374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580374" title="Pierre Méchain">
Pierre Méchain

Pierre François André Méchain () adalah seorang astronom dan pengukur Prancis, bersama dengan Charles Messier, menjari penyumbang utama penelitian awal mengenai benda langit jauh dan komet.

Pierre Méchain lahir di Laon, putra dari perancang langit-langit dan plester Pierre François Méchain dan Marie-Marguerite Roze. Ia menampilkan bakat dalam matematika dan fisika, tetapi harus putus sekolah karena kondisi ekonomi. Namun, bakatnya dalam astronomi yang diperhatikan oleh Joseph Jérôme Lalande, yang kemudian menjadi teman dan pengoreksi cetakan edisi kedua dari bukunya "L'Astronomie". Lalande kemudian mengamankan posisi untuk ia sebagai asisten hidrograf dengan "Naval Depot Maps dan Charts" di Versailles, tempat ia bekerja pada 1770-an yang terlibat dalam pekerjaan hidrografi dan survei pantai. Dalam periode waktu ini—sekitar tahun 1774—ia bertemu dengan Charles Messier, dan tampaknya, mereka menjadi teman. Pada tahun yang sama, ia juga menghasilkan karya astronomi pertamanya, sebuah makalah okultasi Aldebaran dengan Bulan dan disajikan sebagai memoar untuk Akademi Sains.

Pada 1777, ia menikah dengan Barbe-Thérèse Marjou yang ia kenal dari pekerjaannya di Versailles. Mereka memiliki dua putra: Jérôme, lahir 1780, dan Augustin, lahir 1784, dan seorang putri. Ia diterima di Académie des sciences Prancis pada 1782, dan merupakan editor "Connaissance des Temps" 1785—1792; merupakan sebuah jurnal, antara lain, pertama kali yang menerbitkan daftar objek Messier. Pada tahun 1789, ia terpilih sebagai Fellow of the Royal Society.

Ia berpartisipasi dalam Survei Anglo-Prancis (1784—1790) untuk mengukur jarak yang tepat antara Observatorium Paris dengan Observatorium Kerajaan Greenwich dengan trigonometri. Proyek ini diprakarsai oleh Dominique, comte de Cassini, dan pada tahun 1787 Méchain mengunjungi Dover dan London bersama Cassini dan Adrien-Marie Legendre untuk memfasilitasi kemajuannya. Ketiga pria ini juga mengunjungi astronom William Herschel di Slough.

Dengan keahliannya menyurvei, ia membuat peta Italia Utara dan Jerman setelahnya, tetapi pekerjaan pemetaan yang paling penting itu adalah geodesi: penentuan bagian selatan busur meridian dari permukaan bumi antara Dunkirk dan Barcelona awal tahun 1791. Pengukuran ini akan menjadi dasar dari satuan sistem metrik panjang, meter. Ia mengalami banyak kesulitan pada proyek ini, sebagian besar berasal dari efek dari Revolusi Prancis. Ia ditangkap setelah diduga instrumen miliknya adalah senjata, ia diasingkan di Barcelona setelah perang pecah antara Prancis dan Spanyol, dan hartanya di Paris disita selama Pemerintahan Teror. Dia dibebaskan dari Spanyol untuk hidup di Italia, kemudian kembali ke rumahnya pada tahun 1795.

Fakta yang sangat menarik tentang proyek ini adalah bahwa Méchain tidak yakin akan ketepatan pengukurannya karena hasil anomali dalam memverifikasi lintang dengan pengamatan astronomi. Pada akhirnya, jarak dari kutub ke khatulistiwa, yang oleh Méchain dan rekannya Jean Baptiste Joseph Delambre dimaksudkan tepat sepuluh juta meter (atau sepuluh ribu kilometer), ditentukan pada akhir abad ke-20 oleh satelit luar angkasa menjadi 10.002.290 meter. Kesalahan kecil 2.290 meter ini sama dengan 1,423 mil undang-undang; kesalahan yang cukup besar dengan kesalahan 14½ inci per mil undang-undang. Kesalahan ini mewakili 0,23 milimeter setiap meternya—sedikit lebih panjang dibandingkan dengan lebar satu helai rambut manusia. Perbedaan ini kadang-kadang disebut sebagai "kesalahan Méchain", dengan saran bahwa variasi kecil di sepanjang garis meridian (tidak terdeteksi selama hampir dua ratus tahun) dapat dikaitkan dengan perhitungan Méchain. Namun, analisis angka Méchain menunjukkan bahwa Méchain secara konsisten menjaga ketidaksesuaian ini sangat kecil, yang pada dasarnya memaksa pengukuran yang dilaporkannya untuk tampil lebih tepat dan konsisten daripada yang diharapkan dari survei yang melibatkan lebih dari seratus pengukuran di sebagian besar negara menggunakan peralatan kasar pada abad ke-18; kesalahan putatif Méchain tidak mempengaruhi nilai akhir dari panjang meter atau pengukuran garis meridian.

Mulai tahun 1799, ia adalah direktur Observatorium Paris.

Melanjutkan keraguan tentang pengukuran dari busur Dunkirk—Barcelona membawanya kembali ke pekerjaan itu. Pekerjaan ini membawanya kembali ke Spanyol pada 1804, tempat ia terkena demam kuning dan meninggal di Castellón de la Plana.

Méchain menemukan baik 25 atau 26 benda langit jauh, tergantung pada bagaimana seseorang menghitung M102. Namun, Méchain khusus mengingkari pengamatan dari tahun 1783 dan seterusnya sebagai pengamatan kembali M101 yang keliru. Sejak saat itu, orang lain telah mengemukakan bahwa ia sebenarnya mengamati objek lain, dan menyarankan kemungkinannya.

Ia menemukan sendiri empat objek lainnya, awalnya telah ditemukan oleh orang lain tetapi tidak diketahui kepadanya pada saat itu dan dimasukkannya dalam katalog Messier: M71, ditemukan oleh Philippe de Cheseaux pada tahun 1740-an; M80, ditemukan oleh Messier sekitar dua minggu lebih awal dari pengamatan Méchain; dan M81 dan M82, awalnya ditemukan oleh Johann Bode.

Enam penemuan lain adalah "objek Messier kehormatan" ditambahkan ke daftar pada abad ke-20:

Ia juga menemukan NGC 5195, galaksi pendamping yang membuat M51 (Galaksi Pusaran) begitu khas.

Menariknya, Méchain pernah berangkat untuk mengamati benda langit jauh. Seperti Messier, ia hanya tertarik pada katalogisasi benda-benda yang mungkin keliru untuk komet; setelah melakukannya, ia adalah penemu komet kedua yang paling sukses pada waktunya, setelah Messier sendiri.

Secara keseluruhan, ia awalnya menemukan delapan komet, dan tiga penemuan pendamping.

Penemuan tunggalnya:

Penemuan pendamping Méchain:

Perhatikan bahwa hanya dua komet bernama yang telah terhubung pada komet periodik yang telah dihitung orbitnya dan dalam kedua kasus itu ia seorang pengamat ketika komet tersebut dihitung, sehingga dengan definisi teknis (umum digunakan untuk komet sejak abad ke-19) Méchain dianggap tidak menemukan apapun pada sembilan komet ini.

Pada tanggal 24 Juni 2002, Asteroid 21785 Méchain dinamai untuk menghormatinya, ditemukan oleh Milos Tichy di Observatorium Klet pada 21 September 1999, yang sementara waktu dinamai 1999 SS2.




</doc>
<doc id="1580400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580400" title="Hidangan campuran">
Hidangan campuran

Masakan campuran (masakan paduan atau masakan bauran) adalah masakan yang memadupadankan dan mencampurkan masakan dari dua atau lebih budaya yang berbeda. Hal ini bertujuan untuk menciptakan reka baru dari suatu makanan sehingga bisa lebih menarik dari sebelumnya. Masakan ini sering kali ditemukan di wilayah perkotaan dan juga multibudaya.


</doc>
<doc id="1580401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580401" title="Curing (pengawetan makanan)">
Curing (pengawetan makanan)

Curing merupakan salah salah satu cara pengawetan makanan dengan melakukan pemberian kombinasi bahan-bahan preservatif seperti garam, nitrat, nitrit, gula, dengan tujuan mengeluarkan cairan dari makanan tersebut dalam proses osmosis. Proses curing sering juga melibatkan mengasapi, membumbui, atau memasak makanan tersebut. Proses curing juga menambah cita rasa, yang biasanya dilakukan untuk mengawetkan serta memberikan rasa dan warna pada makanan, khususnya daging, ikan, atau sayuran.

Curing pada daging membutuhkan garam yang merupakan bahan pengawet pangan pertama yang digunakan manusia. Garam telah menjadi bahan penting dalam pengawetan produk-produk peternakan dan perikanan. Pada tingkat tertentu, garam mencegah pertumbuhan beberapa tipe bakteri yang bertanggung jawab dalam pembusukan daging. Garam dapat mencegah pertumbuhan bakteri, baik yang disebabkan oleh efek penghambat langsung dari bakteri maupun oleh efek pengeringan yang dimiliki bakteri dalam daging.



</doc>
<doc id="1580402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580402" title="Pemanggangan">
Pemanggangan

Pemanggangan dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="1580403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580403" title="Salmon asap">
Salmon asap

Salmon asap adalah hidangan salmon tanpa tulang yang kemudian diasinkan dan diasapkan.

Di wilayah Atlantik, seluruh salmon asap berasal dari salmon Atlantik, yang kebanyakan diternakkan di Norwegia, Skotlandia, Irlandia dan pesisir timur Kanada (umumnya di Teluk Fundy).

Di Pasifik, berbagai spesies salmon digunakan.



</doc>
<doc id="1580404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580404" title="Custard">
Custard

Kustar (Inggris: custard) adalah bahan makanan yang terbuat dari campuran susu atau krim dan kuning telur.



</doc>
<doc id="1580405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580405" title="Susu mentega">
Susu mentega

Susu mentega merujuk kepada sejumlah minuman harian.

Istilah "susu mentega" juga merujuk kepada sejumlah minuman susu berfermentasi, yang umum di wilayah panas (contohnya wilayah Balkan, Timur Tengah, Turki, Afghanistan, Pakistan, India, Sri Lanka dan bagian selatan Amerika Serikat), serta di wilayah dingin, seperti Skandinavia, Finlandia, Belanda, Jerman, Polandia, Slowakia dan Republik Ceko.



</doc>
<doc id="1580406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580406" title="Bubuk santan">
Bubuk santan

Bubuk santan adalah bahan masak yang digunakan di Asia Tenggara. Sama dengan santan instan, santan bubuk juga banyak ditemui di pasaran. Sebelum digunakan, bubuk santan ditambahkan air hingga mendapatkan kekentalan yang diinginkan. Sifatnya juga mudah larut dalam air hangat. Umumnya, santan bubuk dibungkus dalam kemasan alumunium.

Bubuk santan dibuat dari santan yang sudah diuapkan dan dikeringkan dengan suhu tinggi dengan alat yang disebut dengan "spray dryer", sehingga tercipta bubuk yang mudah larut jika terkena air. "Spray dryer" mengeringkan setiap molekul air yang disemprotkan dan dipaparkan dengan udara kering dan panas, sehingga molekul air terbawa oleh udara dan padatan santan berupa bubuk jatuh ke dasar "spray dryer".

Menurut pakar dari Universitas Surabaya, satu butir kelapa dapat menghasilkan setara delapan sajian santan dengan nilai peningkatan ekonomi lebih dari sepuluh kali lipat (dengan asumsi harga satu butir kelapa Rp 1500 dan harga satu kemasan bubuk santan Rp 2000).

Santan umumnya menjadi pilihan bagi manusia yang alergi kasein atau menjalankan gaya hidup vegan sehingga tidak ingin meminum susu sapi.




</doc>
<doc id="1580407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580407" title="Sup ikan">
Sup ikan

Sup ikan biasanya adalah makanan panas yang terbuat dari pencampuran ikan atau makanan laut dengan sayuran dan kaldu, jus, air, atau cairan lainnya.

Secara tradisional, sup tersebut diklasifikasikan dalam dua kelompok utama: "sup encer" dan "sup kental".




</doc>
<doc id="1580408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580408" title="Mi kuah">
Mi kuah

Mi kuah merujuk kepada berbagai sup dengan mi dan bahan makanan lainnya yang disajikan dalam kuah bening. Mi kuah adalah makanan pokok di Asia Timur dan Asia Tenggara. Mi yang biasanya dipakai adalah bihun dan mi kuning.






</doc>
<doc id="1580413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580413" title="Hidangan Muslim Tionghoa">
Hidangan Muslim Tionghoa

Masakan Muslim Tionghoa ( atau ) adalah masakan suku Hui (etnis Muslim Tionghoa) dan kaum Muslim lainnya yang tinggal di Tiongkok.

Dikarenakan penduduk yang beragama Muslim jumlahnya banyak di barat Tiongkok, berbagai restoran Tionghoa dijalankan oleh kaum Muslim.



</doc>
<doc id="1580414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580414" title="Rebusan">
Rebusan

Rebusan adalah pencampuran bahan makanan yang dimasak dalam cairan dan dihidangkan dalam kuah. Bahan makanan dalam sebuah rebusan dapat meliputi percampuran sayuran (seperti wortel, kentang, kacang-kacangan, paprika dan tomat, dll), daging, seperti daging sapi. Unggas, sosis, dan makanan laut juga digunakan. Sementara air yang digunakan adalah cairan yang digunakan untuk merebus, arak, kaldu, dan bir juga umum. Penyedap rasa dan bumbu juga ditambahkan.



</doc>
<doc id="1580421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580421" title="Mi kuah daging sapi">
Mi kuah daging sapi

Sup mi daging sapi adalah mi kuah Tiongkok dan Taiwan yang terbuat dari daging sapi, sayuran dan mi Tiongkok yang direbus atau ditumis merah. Makanan ini terkenal di Asia Timur dan Asia Tenggara. Sup mi daging sapi rebus pertama kali diciptakan oleh suku Hui (sebuah kelompok etnis Muslim Tiongkok) pada masa Dinasti Tang di China. Sup mi daging sapi yang ditumis merah diciptakan oleh para veteran di Kaoshiung, Taiwan yang datang dari daratan utama China pada masa perang sipil Tiongkok.


</doc>
<doc id="1580424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580424" title="Hidangan Taiwan">
Hidangan Taiwan

Masakan Taiwan () memiliki berbagai variasi.

Tradisi kuliner Taiwan mendapat pengaruh dari imigran yang datang dari Tiongkok, terutama dari Hokkien (Hoklo). Kuliner Jepang mulai dikenal ketika Taiwan berada di bawah kekuasaan Jepang. Berbagai variasi masakan lain dapat ditemukan antara lain tradisi kuliner Hakka, pribumi, serta masakan Guangdong, Jiangxi, Chaoshan, Shanghai, Hunan, Sichuan dan Beijing.



</doc>
<doc id="1580425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580425" title="Capsicum">
Capsicum

Capsicum adalah genus tumbuhan berbunga dari keluarga Solanaceae. Spesies tersebut berasal dari Amerika, dimana tumbuhan tersebut telah tumbuh disana sejak ribuan tahun. Capsicum memiliki banyak sifat alami untuk membantu manusia yang menurunkan berat badan cepat dan mengutamakan telah mendapatkan popularitas yang luas baru-baru ini.

Tanaman cabai merah atau cabe, sering disebut sebagai chilly merah atau cabe, telah dikenal sebagai dibudidayakan sejak 3000 SM dan digunakan sebagai bumbu untuk rasa pedas. Capsicum milik kelompok tumbuhan dalam keluarga nightshade (Solenaceae). Ini adalah keluarga yang sama tanaman yang mencakup tomat dan kentang. Cabe rawit diperkenalkan ke Britania dari India pada tahun 1548.

Capsicum berisi capsaicinoids seperti capsaicin, dihydro-capsaicin dan maupun dihydro-capsaicin, yang bertanggung jawab untuk sifat yang tajam. Bahan-bahan aktif capsicum secara luas diterima sebagai suplemen gizi untuk mengatur diet dan pengobatan obesitas, maka keselamatan Capsicum adalah mapan. Tanaman cabai merah juga mengandung Vitamin A dan C. Capsicum juga dikenal untuk mengandung provitamins E, B1, B2 dan B3. Capsicum mengandung antioksidan seperti karotin yang menggerogoti radikal tubuh. Radikal bebas yang dikenal untuk menyebabkan kerusakan sel dan penyakit seperti kanker dan meningkatkan proses penuaan. Capsicum telah ditemukan memiliki berat penekan efek serta mengurangi kolesterol jahat dalam darah yang dapat mengakibatkan kelebihan berat badan dan penyakit jantung.



</doc>
<doc id="1580428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580428" title="Yuka Iguchi">
Yuka Iguchi

Yuka lahir pada tanggal 11 juli 1988 di Tokyo, dan sering di panggil Yuichi oleh Akane Ichihara (Akira), teman akrabnya. Ia bekerja di Kantor Osawa.















</doc>
<doc id="1580429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580429" title="Akane Ichihara">
Akane Ichihara

}} diangkat bersama Yuka Iguchi.

Akane Ichihara berasal dari Prefektur Akita.Akane lahir pada tanggal 18 Oktober 1996 dan mempunyai kakak yang mengikuti grup yang berbeda yaitu:.Akane mempunyai nama panggilan yaitu Akira yang berteman akrab dengan Yuka Iguchi (Yuichi)

</doc>
<doc id="1580431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580431" title="Mario Pašalić">
Mario Pašalić

Mario Pašalić () adalah pemain sepak bola Kroasia yang bermain sebagai gelandang untuk Atalanta B.C. sebagai pemain pinjaman dari Chelsea.

Pašalić mulai berlatih sepak bola di low-tier GOSK (KG), sebelum bergabung dengan akademi muda Hajduk Split pada awal 2006. Seorang pemain muda internasional, ia pertama kali mendapat pengakuan luas di musim 2011-2012 dengan mencetak 17 gol untuk tim U-17, meskipun berposisi sebagai gelandang dan pada pertandingan terakhir musim ini, mencetak gol kemenangan untuk tim U-19 dalam pertandingan 3-2 melawan Hrvatski Dragovoljac, di menit ke-90, yang mengamankan trofi juara mereka.

Selama pra-musim, ia didiagnosis mengidap infeksi Staphylococcus, karena itu terpaksa melewatkan paruh pertama musim 2012-2013. Setelah sembuh, ia membuat debut liga tim pertama pada 14 April 2013 dalam pertandingan melawan HNK Cibalia, ketika ia masuk untuk menggantikan Ivan Vuković di menit ke-90.

Pada 30 Januari 2014, memutuskan bahwa Pašalić telah bergabung dengan Chelsea untuk biaya diyakini berada di kisaran sebesar € 34m dengan opsi dipinjamkan kembali ke Hajduk untuk sisa musim ini.

Pada tanggal 14 Mei 2014, Pašalić berada di daftar 30-orang yang dibawa Niko Kovač untuk berpartisipasi dalam Piala Dunia FIFA 2014. Namun ia kemudian dicoret.




</doc>
<doc id="1580539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580539" title="Volkswagen Amarok">
Volkswagen Amarok

Volkswagen Amarok adalah truk pikap mid-size yang diproduksi oleh Volkswagen Commercial Vehicles (VWCV). Amarok tersedia dalam kabin tunggal maupun ganda, dengan penggerak roda belakang maupun 4WD 4motion. Mesin yang tersedia adalah mesin bensin dengan turbocharger atau mesin diesel dengan Turbocharged Direct Injection (TDI). Saingan Amarok diantaranya Toyota Hilux, Nissan Navara dan Mitsubishi Triton.



</doc>
<doc id="1580543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580543" title="Sanca bibir-putih">
Sanca bibir-putih

Sanca bibir-putih () merupakan salah-satu marga dari keluarga ular Sanca dengan anggota sebesar 6 spesies yang saat ini diketahui. Marga ini sebelumnya hanya terdiri dari satu spesies saja yaitu Sanca coklat ("Bothrochilus albertisii") yang ditemukan di Pulau Papua, Salawati, Biak di Indonesia, Normanby dan Mussau di Papua Nugini. Saat ini tidak ada subspesies yang diketahui dari 6 spesies ular dalam marga ini. Marga ‘’Bothrochilus’’ pertama kali dijelaskan sebagai marga peralihan antara marga "Liasis" dan "Nardoa".

Saat ini, marga ‘’Bothrochilus’’ terdiri dari 6 spesies sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1580549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580549" title="Konflik Israel–Gaza 2014">
Konflik Israel–Gaza 2014

Eskalasi konflik Israel–Palestina dimulai pada tahun 2014 setelah terjadi serangkaian peristiwa. Peristiwa-peristiwa ini mencakup berlanjutnya pemblokiran Jalur Gaza oleh pemerintah Mesir dan Israel, berlanjutnya serangan roket dari Gaza, gagalnya diskusi perdamaian yang disponsori Amerika Serikat, upaya pembentukan pemerintahan koalisi oleh faksi-faksi bersaing di Palestina, penculikan dan pembunuhan tiga remaja Israel, penculikan dan pembunuhan seorang remaja Palestina, penangkapan hampir seluruh pemimpin Hamas di Tepi Barat oleh Israel, dan meningkatnya serangan roket ke Israel setelah perjanjian pencabutan blokade Gaza secara bertahap tidak dipenuhi karena Hamas melanggar kesepakatan gencatan senjata sebelumnya. Pada malam tanggal 6 Juli, serangan udara Israel di Gaza menewaskan tujuh mlitan Hamas, sementara Hamas meningkatkan serangan roketnya ke Israel dan menyatakan bahwa "seluruh warga Israel" merupakan "target yang sah". Pada tanggal 8 Juli 2014, Pasukan Pertahanan Israel (IDF) melancarkan Operasi Perlindungan Tepi () di Jalur Gaza.

Tanggal 13 Juli, militer Israel melaporkan bahwa lebih dari 1.300 serangan udara Israel telah dilancarkan ke Gaza, sementara lebih dari 800 roket telah ditembakkan dari Gaza ke Israel. Keesokan harinya, tanggal 14 Juli, Mesir mengumumkan inisiatif gencatan senjata. Pemerintah Israel menerima usulan ini dan menghentikan serangan untuk sementara pada pagi 15 Juli. Akan tetapi, semua faksi Palestina, termasuk Presiden Palestina Abbas, mengumumkan bahwa mereka tidak diberitahu soal inisiatif Mesir ini dan baru mengetahuinya lewat media. Hamas beserta faksi Palestina lainnya menolak "versi [perjanjian] yang sekarang." Pada tanggal 16 Juli, Hamas dan Jihad Islam menawarkan gencatan senjata selama 10 tahun kepada Israel dengan sepuluh syarat, sebagian besar menyinggung soal diakhirinya pemblokiran Jalur Gaza.

Konflik ini merupakan operasi militer paling mematikan yang pernah terjadi di Gaza sejak Intifada Kedua, meskipun jumlah korban tewas dan persentase militan yang tewas masih belum jelas. Menurut Kementerian Kesehatan Gaza, 1.880 warga Palestina tewas and dan 10.000 lainnya cedera. Dari jumlah tersebut, 398 di antaranya adalah anak-anak, 207 wanita, dan 74 manula. Laporan awal untuk United Nations Office for the Coordination of Humanitarian Affairs (OCHA) dari Protection Cluster memperkirakan bahwa 1.176 (68%) dari 1.717 korban tewas yang identitasnya sejauh ini sudah dikenali merupakan warga sipil; 573 di antaranya (33% dari total korban tewas) adalah wanita atau anak-anak. Israel bersikukuh bahwa sedikitnya 47% korban tewas di Gaza adalah kombatan. Di sisi lain, 64 tentara IDF, dua warga sipil Israel, dan seorang pekerja Thai tewas. Pasukan Pertahanan Israel menyatakan bahwa Hamas menggunakan warga sipil sebagai "perisai hidup", dan pada tanggal 17 Juli UNRWA mengutuk keras kelompok yang menyimpan senjata di salah satu sekolahnya. Pada 22 Juli, Uni Eropa mengutuk semua "seruan kepada penduduk sipil Gaza untuk merelakan dirinya sebagai perisai hidup." Hamas membantah kabar bahwa pihaknya menggunakan perisai hidup. 44% teritori Jalur Gaza ditetapkan sebagai zona kosong ("no-go zone") oleh militer Israel.

Per 5 Agustus 2014, laporan OCHA menyatakan bahwa di Jalur Gaza, 520.000 warga Palestina (kurang lebih 30% populasi Gaza) menjadi pengungsi, 273.000 di antaranya mengungsi di 90 sekolah. UNRWA telah mengerahkan segala kemampuannya untuk memfasilitasi para pengungsi, dan kepadatan pengungsi meningkatkan risiko terjadinya wabah. 1,5 juta penduduk Gaza terkena dampak terbatasnya dan/atau berkurangnya persediaan air. 26 fasilitas kesehatan rusak, 968 rumah (64.650 orang) hancur total atau rusak parah, dan rumah milik 33.100 orang rusak namun masih bisa ditinggali.. Di seluruh Jalur Gaza, penduduknya hanya mendapat pasokan listrik selama tiga jam per hari. Penghancuran satu-satunya pembangkit listrik di Gaza sangat memengaruhi keadaan kesehatan masyarakat dan mengurangi layanan air dan sanitasi; rumah sakit semakin bergantung pada generator listrik. Lebih dari 485.000 pengungsi dalam negeri membutuhkan bantuan pangan darurat. Menanggapi krisis ini, OCHA meminta dana kemanusiaan darurat sebesar $390.338.824 untuk Palestina; 43% di antaranya sudah terpenuhi pada 3 Agustus.

Dipengaruhi Musim Semi Arab ("Arab Spring"), keretakan antara Hamas dan Fatah berhasil dihapus pada tahun 2011. Pembicaraan rekonsiliasi didorong oleh unjuk rasa di Ramallah dan Gaza. Dua aktivis Hamas di Gaza tewas akibat serangan IDF setelah Mahmoud Abbas menyatakan ingin bepergian ke Gaza dan menandatangani sebuah perjanjian, meskipun katanya serangan ini merupakan tanggapan atas peluncuran satu roket Qassam yang tidak menewaskan siapapun. Dalam wawancara dengan CNN, Benjamin Netanyahu menyatakan bahwa pembicaraan rekonsiliasi tersebut merupakan ancaman penghancuran Israel. Ia sangat menentang adanya pemerintahan yang bersatu.

Kedua sisi mengaku bahwa pihak lawan melanggar perjanjian gencatan senjata November 2012. Menurut Ben White, dua peluru mortar menghantam wilayah Israel dalam tiga bulan pertama pasca Operasi Pillar of Defense, sedangkan empat warga Gaza tewas dan 91 lainnya cedera akibat serangan pasukan Israel. Pasukan Israel melepaskan tembakan ke teritori Gaza sebanyak 63 kali dan masuk ke Jalur Gaza 13 kali, serta menyerang armada nelayan Gaza 30 kali.

Dalam tulsiannya di The National Interest, David C. Hendrickson menulis bahwa setelah gencatan senjata 2012, meski ada tembakan roket sekali-kali dari beberapa kelompok kecil di Gaza, Netanyahu mengakui pada Maret 2014 jumlah serangan roket dari Gaza tahun lalu merupakan "yang terendah dalam satu dasawarsa terakhir." J.J. Goldberg menulis bahwa pada saat Operasi Pillar of Defense berlangsung bulan November 2012, "Hamas belum menembakkan satu roket pun sejak" gencatan senjata 2012 "dan membatalkan serangan oleh kelompok-kelompok jihad kecil."

Israel terus melanjutkan pemblokirannya. "[p]erlintasan berulang kali ditutup, zona penyangga ditetapkan kembali. Impor menurun, ekspor diblokir, dan semakin sedikit warga Gaza yang diperbolehkan masuk Israel dan Tepi Barat."

Menurut Kementerian Luar Negeri Israel, terjadi 36 serangan roket pada tahun 2013 dan 85 serangan pada lima bulan pertama tahun 2014. Sebagian besar dari 85 roket tersebut ditembakkan pada bulan Maret setelah IDF melancarkan operasi yang menewaskan 3 anggota Jihad Islam.

Pada tanggal 23 April 2014, Hamas menyetujui kesepakatan rekonsiliasi dengan faksi utama Palestian lainnya, Fatah setelah tujuh tahun terpecah. Pemerintahan bersatu Palestina diambil sumpahnya pada 2 Juni 2014, dan Israel mengumumkan bahwa pemerintahnya tidak akan menegosiasikan perdamaian apapun dengan peemrintahan baru ini dan akan mengambil tindakan hukuman (punitif). Selain menyatakan bahwa persatuan ini akan "memperkuat terorisme" satu hari sebelum kesepakatan ditandatangani, Benjamin Netanyahu mengatakan: "Komunitas internasional tidak boleh mengakui mereka." Uni Eropa, PBB, Amerika Serikat, Cina, India, Rusia, dan Turki sepakat untuk bekerja sama dengan pemerintah bersatu Palestina. Perjanjian ini memiliki dampak besar bagi putaran negosiasi perdamaian saat ini antara Otoritas Palestina yang dipimpin Mahmoud Abbas dan Israel. Sesaat setelah pengumuman perjanjian ini, Israel melancarkan serangan udara ke Jalur Gaza utara yang melukai empat orang. Netanyahu memperingatkan sebelumnya bahwa perjanjian ini tidak sesuai dengan perdamaian Israel–Palestina dan Abbas harus memilih antara perdamaian dengan Hamas dan perdamaian dengan Israel. Saat kesepakatan rekonsiliasi ditandatangani sehingga membuka jalan bagi pembentukan pemerintahan baru, Netanyahu memimpin rapat kabinet keamanan yang akhirnya memutuskan untuk mengizinkan Netanyahu menjatuhkan sanksi kepada Otoritas Palestina. Menurut Marwan Bishara, pengamat politik senior di Al Jazeera, Israel berharap mampu menggoyang pemerintah nasional bersatu Palestina antara Fatah dan Hamas melalui operasi ini.

Pada tanggal 12 Juni 2014, tiga remaja Israel diculik dari Tepi Barat: Naftali Fraenkel, Gilad Shaer, dan Eyal Yifrah. Israel menyalahkan Hamas, dan IDF menyatakan bahwa dua pria yang diduga Israel menculik ketiga remaja tersebut diketahui sebagai anggota Hamas. Tidak ada bukti keterlibatan Hamas yang diberikan pemerintah Israel dan para petinggi Hamas membantah kelompoknya terlibat dalam insiden ini. Otoritas Palestina di Tepi Barat menyalahkan penculikan ini pada klan Qawasameh yang dikenal suka melawan kebijakan Hamas dan melawan upaya apapun demi mencapai entente dengan Israel. Pemimpin politik Hamas Khaled Meshal mengatakan bahwa ia tidak bisa membenarkan atau membantah penculikan ketiga remaja Israel ini, tetapi ia mengucapkan selamat atas aksi para penculik tersebut. Tanggal 5 Agustus, Israel menyatakan bahwa pihaknya telah menahan Hossam Kawasmeh pada 11 Juli yang diduga merencanakan pembunuhan tiga remaja Israel. Menurut dokumen pengadilan, Kawasmeh mengaku bahwa anggota Hamas di Gaza mendanai perekrutan dan persenjataan para penculik. Israel melancarkan Operasi Brother's Keeper, serbuan berskala besar terhadap infrastruktur teroris dan personel Hamas di Tepi Barat yang awalnya bertujuan membebaskan remaja yang diculik tersebut. 10 warga Palestina tewas dalam beberapa serbuan, dan antara 350 sampai 600 warga Palestina, termasuk hampir seluruh pemimpin Hamas di Tepi Barat, ditangkap. Di antara mereka yang ditangkap adalah orang-orang yang baru saja dibebaskan melalui proses pertukaran tahanan Gilad Shalit.

Tanggal 30 Juni, tim pencari menemukan jasad ketiga remaja yang hilang di dekat Hebron. Pemerintah Israel tampaknya sudah mengetahui dengan pasti bahwa ketiga remaja ini langsung ditembak sesaat setelah diculik, dan wartawan BBC Jon Donnison mengatakan bahwa juru bicara Micky Rosenfeld memberitahunya bahwa para penculik merupakan sel terpisah yang berafiliasi dengan Hamas namun tidak beroperasi atas perintah Hamas. "Al-Monitor" melaporkan bahwa para penculik adalah cabang yang terkait dengan Hamas yang mulai liar sendiri. Sehari setelah jenazah tiga remaja Israel dikuburkan, seorang remaja Palestina diculik dan dibunuh.

Sejak 1 Mei sampai 11 Juni, 6 roket dan 3 peluru mortar diluncurkan dari Gaza ke Israel. Tanggal 29 Juni, serangan udara Israel ke awak roket menewaskan seorang militan Hamas. Keesokan harinya, Hamas menanggapi serangan Israel dengan serangkaian roket; ini adalah pertama kalinya Hamas meluncurkan roket sejak konflik tahun 2012. Sejak hari penculikan tanggal 12 Juni sampai 5 Juli, 117 roket diluncurkan dari Gaza dan 80 serangan udara Israel dilancarkan ke Gaza. Pada malam 6 Juli, serangan Israel menewaskan tujuh militan Hamas. Sebagai tanggapan, militan Hamas meningkatkan jumlah serangan roket ke Israel. Pada 7 Juli, militan Hamas telah menembakkan 100 roket dari Gaza ke wilayah Israel dan Angkatan Udara Israel telah mengebom beberapa target di Gaza. Pada 8 Juli, IAF mengebom 50 target di Jalur Gaza. Militer Israel juga menggagalkan infiltrasi militan dari laut. Brigadir Jenderal Moti Almoz, kepala juru bicara militer Israel, mengatakan "Kami diperintahkan oleh para eselon politik untuk menyerang Hamas dengan keras." Pada hari yang sama, Hamas menyatakan bahwa "semua warga Israel" adalah "target yang sah" dan memaksa Israel mengakhiri semua serangannya ke Gaza, membebaskan orang-orang yang kembali ditangkap saat serbuan di Tepi Barat, mengakhiri pemblokiran Gaza dan kembali ke kondisi gencatan senjata 2012 sebagai syarat gencatan senjata.

, rumah sakit di Gaza tidak memadai dan menghadapi kelangkaan beberapa jenis obat-obatan, suplai medis, dan bahan bakar. Mesir untuk sementara membuka kembali perlintasan Rafah agar persediaan obat-obatan bisa diangkut ke Gaza dan korban cedera bisa dirawat di Mesir. Harga makanan, termasuk ikan dan hasil tani, naik drastis akibat operasi ini. Laporan berita tanggal 21 Juli menyatakan bahwa lebih dari 83.000 warga Palestina berlindung di fasilitas milik PBB.

Menurut United Nations' Office for the Coordination of Humanitarian Affairs (OCHA), pada 31 Juli 2014 di Jalur Gaza, lebih dari 250.000 warga Palestina kehilangan tempat tinggal, 236.375 di antaranya berlindung di 88 sekolah UNRWA (lebih dari 11 persen populasi Gaza). UNRWA telah mengerahkan segala kemampuannya untuk memfasilitasi para pengungsi, dan kepadatan pengungsi meningkatkan risiko terjadinya wabah. Seluruh penduduk Gaza sebanyak 1,8 juta jiwa terkena dampak pembatasan dan/atau berkurangnya persediaan air. 137 sekolah dan 24 fasilitas kesehatan rusak, 945 rumah (10.690 keluarga) hancur total atau rusak parah, dan rumah milik 5.435 keluarga rusak namun masih bisa ditinggali. Di seluruh Jalur Gaza, penduduknya hanya mendapat pasokan listrik selama tiga jam per hari. Penghancuran satu-satunya pembangkit listrik di Gaza sangat memengaruhi keadaan kesehatan masyarakat dan mengurangi layanan air dan sanitasi; rumah sakit semakin bergantung pada generator listrik.

OCHA memperkirakan bahwa sedikitnya 373.000 anak membutuhkan bantuan psikososial. "Kepadatan yang berlebihan, ditambah terbatasnya akses staf kemanusiaan ke tempat-tempat tertentu, terus mengurangi kualitas hidup di beberapa pengungsian dan meningkatkan kekhawatiran soal perlindungan. Suplai air belakangan ini lumayan menantang..." Lebih dari 485.000 pengungsi dalam negeri membutuhkan bantuan pangan darurat.

Hamas dan kelompok Islamis lainnya di Gaza telah menembakkan roket dan mortar ke kota dan desa di Israel. Meski Israel menggunakan sistem pertahanan rudal Kubah Besi, sedikitnya 3 warga sipil tewas (satu warga Yahudi Israel, satu warga Arab Israel, dan satu pekerja Thai). Seorang remaja Israel cedera parah setelah roket menghantam kota Ashkelon. Para pekerja medis mengatakan bahwa remaja Israel yang rawan terkena gangguan jiwa terus menderita saat konflik jangka pendek maupun jangka panjang. Sejumlah pakar mengidentifikasi sejumlah gejala kesehatan jiwa yang muncul sepanjang konflik seperti kegelisahan, depresi, gangguan obsesif-kompulsif, sensitivitas interpersonal, fobia, dan paranoia. Banyak yang meragukan gejala kesehatan ini akan berkurang setelah konflik berakhir.

Mayoritas penduduk Arab Israel, sekitar dua puluh persen populasi Israel, berada di dalam jangkauan roket Hamas. Hal ini memicu kekhawatiran di kalangan warga Arab Israel setelah seorang Arab Israel tewas akibat serangan roket. Opini warga Arab Israel dalam konflik ini bercampur, ada yang menolak perang dan ada yang mendukung posisi Israel.

Saat operasi dimulai, pemerintah Israel membatalkan semua program 40 km (24 mil) dari Gaza, dan meminta agar semua orang tetap di dalam rumah atau dekat tempat berlindung. Seluruh kamp musim panas ditutup dan universitas membatalkan ujian akhirnya. Selain itu, penduduk dilarang membuat kerumunan sebanyak 300 orang atau lebih. Karena lintasan roket dari Gaza, banyak penerbangan ke dan dari Bandar Udara Ben-Gurion yang ditunda atau dialihkan.

Jumlah korban tewas asal Palestina di Gaza dari berbagai sumber:
Menurut Kementerian Kesehatan Gaza, sejauh ini 1.880 warga Palestina tewas dan 9.400 lainnya luka-luka, 80% di antaranya adalah warga sipil. Menurut United Nations Office for the Coordination of Humanitarian Affairs, 1.717 warga Palestina tewas, 85% di antaranya adalah warga sipil. Menurut data dari Kementerian Kesehatan Gaza, 79,7% warga Palestina yang tewas di Gaza berjenis kelamin pria, kebanyakan di antaranya berusia antara 16 dan 35 tahun.

Lebih dari 269.800 orang yang kehilangan tempat tinggal mengungsi di sekolah-sekolah UNRWA. 138 sekolah dan 26 fasilitas medis rusak. Selain itu, lebih dari 14.130 rumah hancur atau rusak akibat serangan udara. IDF memperkirakan bahwa sekitar 30–40% roket yang disiimpan Hamas dan kelompok militan Palestina lainnya berhasil dimusnahkan.

Menurut Meir Amit Intelligence and Terrorism Center, per 4 Agustus 2014, 453 teroris, 466 warga sipil, dan 579 warga Palestina yang tak dikenal tewas di Gaza. Ketika pertempuran Israel–Gaza berlangsung, unjuk rasa solidaritas terjadi secara sporadis di Tepi Barat. Kekerasan selama unjuk rasa menewaskan 11 warga Palestina pada 22–26 Juli.

Pada tanggal 30 Juli, media Israel dan Palestina melaporkan bahwa 30 warga sipil dari berbagai daerah di Gaza dituduh bekerja sama dengan Israel dan langsung dieksekusi. Selain itu, sekitar 20 warga sipil dari Shejaia dikabarkan tewas saat unjuk rasa politik melawan Hamas; mereka menyalahkan Hamas atas kehancuran masif di permukiman mereka. Beberapa hari kemudian, Hamas kabarnya membunuh 2 warga Gaza dan melukai 10 lainnya setelah terjadi bentrokan gara-gara pembagian makanan.

Menurut sumber-sumber Israel dan Palestina, sebgian roket yang gagal luncur melukai dan menewaskan warga Palestina. Hamas membantah bahwa roketnya ada yang jatuh di Jalur Gaza.

Menurut wakil menteri luar negeri Israel, Tzachi Hanegbi, Israel memiliki bukti bahwa "sedikitnya 47% korban tewas adalah teroris beserta foto dan nama."

Sejak konflik domulai, 64 tentara IDF tewas beserta dua warga sipil Israel dan seorang pekerja Thai. Satu orang juga meninggal dunia karena alasan kesehtan akibat konflik ini.

Serangan roket dari Gaza merusak infrastruktur sipil Israel, termasuk pabrik, SPBU, dan rumah. Menurut Magen David Adom, 123 orang luka-luka: 1 serius, 21 sedang sampai ringan, dan 101 akibat gelombang kejut.

Korban tewas pertama dari pihak sipil Israel terjadi di perlintasan perbatasan Erez ketika seorang rabbi Chabad yang sedang mengirimkan makanan dan minuman ke garis depan terkena serangan mortar. Warga sipil Israel kedua yang tewas adalah orang Bedouin berusia 32 tahun, Ouda Lafi al-Waj, yang terkena roket di Gurun Negev. Seorang pekerja migran Thai juga tewas akibat mortar saat bekerja di rumah kaca di Ashkelon Coast Regional Council. Selain itu, seorang manula di Wadi Nisnas jatuh dan meninggal akibat gagal jantung saat sirene serangan udara berlangsung.

IDF menyatakan bahwa per 3 Agustus, sekitar 2.800 roket telah ditembakkan ke Israel sejak operasi dimulai.

Meski sejauh ini belum terbukti, Hamas melaporkan telah:


Delapan hari setelah dimulainya Operasi Perlindungan Perbatasan, tagar #GazaUnderAttack telah dikirimkan lebih dari 375.000 kali di Twitter. Seringkali tagar tersebut disertai dengan sebuah foto yang diklaim sebagai korban serangan Israel. Namun, BBC membuktikan bahwa foto-foto tersebut sama sekali tidak berkaitan dengan konflik yang terjadi. Beberapa foto merupakan foto-foto lama dari tahun 2009, dan yang lainnya berasal dari foto konflik Suriah dan Irak.

Sebuah laporan palsu beredar di media sosial dan SMS, menyatakan bahwa "sebuah roket dari Gaza telah menghantam pabrik petrokimia di Haifa, kebakaran besar, kemungkinan telah terjadi kebocoran bahan kimia, dan pemerintah disarankan untuk mengevakuasi Haifa". Laporan ini mengutip "Haaretz" sebagai sumbernya, tetapi ternyata palsu. Tidak ada insiden semacam itu yang terjadi, dan "Haaretz" menyangkal kabar tersebut.




</doc>
<doc id="1580560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580560" title="Hidangan Shanghai">
Hidangan Shanghai

Masakan Shanghai, terkadang dikenal sebagai masakan Hu, adalah gaya makanan Tiongkok terkenal. Masakan Shanghai memiliki kaitan erat dengan masakan dari provinsi-provinsi terdekatnya – Jiangsu dan Zhejiang – dan masakan-masakan tersebut dikenal di China sebagai masakan Benbang (, "masakan lokal").

"Masak merah" adalah gaya populer lainnya dari merebus daging dan sayuran.



</doc>
<doc id="1580561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580561" title="Sup krim jamur">
Sup krim jamur

Sup krim jamur adalah tipe sederhana dari sup yang berbahan dasar roux yang dicampur dengan krim atau susu dan kemudian ditambahkan jamur dan/atau kaldu jamur. Makanan ini terkenal di Amerika Utara sebagai tipe umum dari sup kentang kalengan.


</doc>
<doc id="1580563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580563" title="Sup ayam">
Sup ayam

Sup ayam adalah sup yang terbuat dari ayam, yang dicampur dengan berbagai bahan makanan lainnya. Sup ayam klasik terdiri dari kaldu encer, yang dimasukkan potongan ayam atau sayuran; umumnya ditambahkan dengan pasta (biasanya mi, meskipun berbagai jenis lainnya dapat digunakan), dumpling, atau padi-padian seperti nasi dan jelai. Sup ayam juga biasanya dihidangkan untuk orang yang sakit pilek dan flu




</doc>
<doc id="1580566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580566" title="Sayap ayam">
Sayap ayam

Sayap ayam adalah sebuah potongan dari sayap ayam yang diolah menjadi makanan.

Bagi sebagian besar orang Amerika, Buffalo wings atau menu sayap ayam adalah makanan ringan terpopuler. Rasanya biasanya pedas, yang bisa bikin penikmatnya berkeringat ketagihan. Warnanya yang kuning keemasan digoreng hingga terlihat juicy dari dagingnya.

2014 menandai ulang tahun ke-50 menu ini, yang memang sangat klasik. Tiga 'aturan' menu sayap ayam ala Amerika Serikat yang selama ini dipatuhi, di antaranya tidak menggunakan tepung roti, selalu digoreng, dan sausnya harus menggunakan mentega dengan rasa pedas.

Menu sayap ayam khas Peru biasanya dibumbui air jeruk nipis, daun salam, cabai merah bubuk, bawang putih, jinten, paprika, Sauvignon Blanc, dan minyak zaitun. Untuk mendapatkan rasa terbaik, sayap ayam dipanggang di atas arang kemudian ditaburi tangkai thyme segar, garam laut, dan lada hitam saat disajikan.

Menu sayap ayam di Korea disebut saus gojujang. Bumbunya selalu menggunakan pasta cabai khas Korea, soy sauce, bawang putih, jahe, dan minyak wijen, bersama dengan cuka beras pedas dan madu manis. Sebelum dimasak, sayap ayam dicelupkan dalam bubur tepung, tepung jagung, dan air kemudian segera digoreng dalam minyak panas sebanyak dua kali. Pertama untuk mematangkan sayap ayam dan kedua kali untuk membuatnya garing.

Air perasan jeruk lemon, bawang putih, lada hitam, dan rempah-rempah membuat sayap ayam khas Yunani adalah pilihan menggiurkan. Resep khasnya mencantumkan tahapan untuk mengakhiri sayap ayap di atas arang setelah memanggangnya. Namun, ini adalah opsional, meski menambah kelezatan bila sayap ayam bersentuhan dengan arang. Untuk menikmatinya, celupkan sayap ayam ke dalam saus berisi feta, krim asam, dan rempah segar.

Penggunaan tortilla chips bubuk membuat sayap ayam khas Meksiko ini benar-benar unik. Sebelum keripik ini ikut diolah, campurkan minyak jagung, jinten, cabai bubuk, cayenne bubuk, dan oregano bubuk. Untuk mengolahnya, celupkan sayap ayam ke dalam bumbu pedas tersebut sebelum membenamkannya pada tortilla chip bubuk. Kemudian, panggang sampai garing atau berwarna cokelat keemasan.

Sayap ayam khas Spanyol biasanya dibumbui paprika bakar dan bawang putih. Kunci mengolahnya adalah menggunakan wajan besar untuk memastikan kulitnya renyah dan perasa tambahan dari air perasan lemon, minyak zaitun berkualitas tinggi, serta lada hitam bubuk.

Di pegunungan Quebec di kota ski Mont-Tremblant, Anda akan menemukan restoran La Forge yang memiliki menu sayap sedikit berbeda. Bahannya bukan sayap ayam melainkan sayap bebek. Pertama-tama, sayap diolah confit kemudian digoreng dengan minyak banyak hingga lembut. Rasanya cenderung manis karena disajikan dengan saus maple.

Campuran soy sauce, gula merah, bawang putih, dan jahe bubuk membuat menu ini beraroma dan kaya bumbu. Apalagi bila sayap ayam ini dimarinasi dengan bumbu tersebuh selama satu sampai dua hari sebelum dimasak untuk rasa yang sempurna.

Campur semua bumbu ke dalam kantung plastik besar dengan segel lalu masukkan sayap ayam. Simpan di dalam lemari es selama minimal 24 jam. Keesokan hari, panggang dengan suhu 177 derajat Celsius selama sekitar satu jam.


from the "Atlas of Popular Culture in the Northeastern United States"


</doc>
<doc id="1580567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580567" title="Kari ayam">
Kari ayam

Kari ayam adalah hidangan umum di Asia Selatan, Asia Tenggara, serta di Caribbean (di mana makanan tersebut biasa disebut sebagai "ayam kari"). Kari ayam di Asia Selatan terdiri dari daging ayam yang direbus dalam bawang bombai dan saus yang berbahan dasar tomat, yang ditambahkan dengan jahe, bawang putih, cabai dan berbagai rempah-rempah, yang biasanya meliputi kunyit, jintan putih, ketumbar, kulit kayu manis, kapulaga seberang dan lain-lain. Di luar Asia Selatan, kari ayam biasanya dibuat dengan campuran rempah-rempah siap masak yakni bubuk kari.

Di India Selatan, kelapa dan daun-daunan kari juga merupakan bahan makanan terkenal.


</doc>
<doc id="1580568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580568" title="Burger nasi">
Burger nasi

Burger nasi adalah variasi dari hamburger tradisional yang terdiri dari kue nasi yang dijadikan sebagai pengganti roti hamburger. Waralaba restoran cepat saji MOS Burger memperkenalkan burger nasi pada 1987, dan makanan ini menjadi makanan terkenal di Asia Timur. Pada awal 2005, McDonald's juga menyajikan burger nasi di beberapa rumah makan miliknya yang terdapat Asia.
Di Korea Selatan, Tere adalah waralaba burger nasi. Burger nasi khas Korea biasanya dicampur dengan kimchi dan tuna.





</doc>
<doc id="1580569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580569" title="Studio Lotto">
Studio Lotto

Studio Lotto adalah acara televisi Lotre Polandia yang dibuat oleh perusahaan Lotere Lotto. Acara ini dimulai tanggal 11 Maret 1973 di TP1, kemudian di TP2, pada tahun 1996, acara ini ditayangkan di Polsat. Di Polsat, acara ini dimulai dari tahun 1996 sampai 2009. Pada 2 Januari 2010, acara ini ditayangkan di channel publik TVP, yaitu TVP Info.

Program ini disiarkan pada sore hari.

Program ini dari awal sampai tahun 2002, program ini disiarkan jam 20:45, 21.00 dan 21:30, sampai Maret tahun 2006, program ini disiarkan jam 22:00.

Program ini disiarkan jam 21:40 (Selasa, Kamis, dan Sabtu disiarkan pada jam 22:15). Sedangkan pada hasil sampel terakhir dilihat di TVP1 dan TVP2 pada di pagi hari di TVP Info Pada malam hari. Menarik lainnya saat ini disiarkan secara eksklusif melalui Internet melalui situs
www.lotto.pl
Dalam kasus sangat tinggi kumulatif Lotto di TVP1 apa terjadi dua kali (27 September 2011 dan 9 Februari 2012).

Pada 1 Juli 2010 berubahnya Studio Lotto. Gambar berlangsung di sebuah Studio yang lebih modern dan mewah. Perubahan bukanlah sekadar tempat, tetapi adalah desain baru produksi, suara dan pencahayaan. Keganjilan terbesar adalah pengenalan "sejumlah Studio Lotto", yang bersama-sama dengan presenter memimpin program setiap hari jam 21:40 di TVP Info. Para Studio yang mengundang yang berbeda-bintang olahraga dan bisnis pertunjukan, dan Studio Lotto baru juga hubungan dengan berbagai tempat menarik, fragmen klip video live 

Program yang dijalankan oleh salah satu presenter. Ada juga "host Studio Lotto". Tidak akan muncul pada visi, tapi Anda dapat mendengar suaranya.

Presenter sekarang:

Presenter sebelumnya


</doc>
<doc id="1580570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580570" title="Hot dog vegetarian">
Hot dog vegetarian

Hot dog vegetarian adalah sebuah hot dog yang dibuat dari produk non-daging.

Hot dog vegetarian terkadang dimakan oleh non-vegetarian karena makanan tersebut rendah lemak, berkalori, dan tidak mengandung kolesterol, dan sedikit atau tidak memiliki lemak jenuh, yang biasanya terdapat pada hot dog dari daging hewan.


</doc>
<doc id="1580573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580573" title="The Night Comes For Us">
The Night Comes For Us

The Night Comes For Us () adalah film aksi seru dari Indonesia yang disutradarai oleh Timo Tjahjanto dan dibintangi oleh Joe Taslim. Film ini tayang perdana pada Fantastic Fest pada tanggal 22 September 2018, yang kemudian ditayangkan melalui jaringan Netflix pada tanggal 19 Oktober 2018.

Seorang tukang pukul bernama Ito (Joe Taslim) kembali ke keluarga kriminalnya di Jakarta setelah bekerja dengan sebuah Triad Asia Tenggara yang kejam. Dia terperangkap dalam sebuah intrik pengkhianatan dan kekacauan saat Triad tersebut memulai sebuah kampanye berdarah untuk ekspansi teritorial mereka.



</doc>
<doc id="1580577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580577" title="Fruitarianisme">
Fruitarianisme

Frutarianisme adalah praktik mengganti pola makan dengan hanya mengkonsumsi buah-buahan, biji-bijian, kacang-kacangan, bahkan ada yang hanya memakan buah dari tanaman yang hanya jatuh dari pohon secara alami atau yang dipanen tanpa merusak pohon buah tersebut.

Gaya hidup para frutarianism biasanya hanya 50% atau lebih dalam mengkonsumsi buah-buahan setiap hari, sisanya tetap memakan makanan lain yang bisa disesuaikan dengan kebutuhan tubuh. Mereka lebih suka makan buah-buahan dibandingkan mengkonsumsi sayuran. Hal ini dikarenakan bahwa para pelaku menganggap buah adalah makanan yang berkualitas tinggi dan dengan cara alami bisa berpartisipasi dalam menyebar benih buah tersebut.



</doc>
<doc id="1580647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580647" title="Perkolong-Kolong">
Perkolong-Kolong

Perkolong-Kolong adalah kesenian Suku Karo dari Sumatra Utara yang diperankan oleh sepasang pria dan wanita sebagai penyanyi dan sekaligus sebagai penari pada acara Gendang Guro-Guro Aron. Selain bernyanyi dan menari, kehadiran perkolong-kolong dalam acara Gendang Guro-Guro Aron juga sekaligus mampu saling berbalas pantun yang berisikan nasihat dan canda dengan tujuan memberikan hiburan kepada para penonton.

Tidak diketahui secara pasti kapan kesenian perkolong-kolong mulai muncul pada masyarakat Suku Karo. Namun diperkirakan kesenian ini mulai berkembang seiring dengan perkembangan lagu-lagu Karo mulai diiringi oleh Gendang Karo sebagai musiknya. Adapun yang membawakan lagu tersebut, baik laki-laki maupun perempuan pada awalnya disebut sebagai permangga-mangga dan akhirnya beralih nama menjadi perkolong-kolong.

Salah satu tokoh perkolong-kolong yang pernah diberikan penghargaan anugerah seni oleh pemerintah adalah Tipan Beru Sembiring. Tipan adalah seorang tokoh perkolong-kolong perempuan yang juga mampu menciptakan lagu-lagu Karo pada masanya. Diperkirakan Tipan telah aktif sebagai perkolong-kolong mulai tahun 30-an hingga tahun 70-an.

Berikut adalah daftar beberapa tokoh perkolong-kolong yang paling terkenal belakangan di kalangan masyarakat Karo:




</doc>
<doc id="1580648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580648" title="Takane no Ringo">
Takane no Ringo

Takane no Ringo adalah singel ke-9 dari grup idola Jepang NMB48. Dirilis tanggal 26 Maret 2014. Dirilis 5 bulan, setelah singel ke-8 Kamonegikkusu
Dirilis dalam bentuk CD, Tipe A, Tipe B, Tipe C,dan Tipe Edisi Regular.

Anggota :

Tim N : Mayu Ogasawara, Riho Kotani, Kei Jonishi, Miori Ichikawa, Miru Shiroma, Sayaka Yamamoto, Akari Yoshida, Miyuki Watanabe

Tim M : Sae Murase, Yui Takano, Airi Tanigawa, Fuuko Yagura, Yamada Nana

Team BII: Katou Yuuka, Yabushita Shu

Kenkyuusei: Shibuya Nagisa



</doc>
<doc id="1580652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580652" title="Evgeni Rogov">
Evgeni Rogov

Evgeni Aleksandrovich Rogov (bahasa Rusia: Евгений Александрович Рогов; lahir di Chelyabinsk, 8 April 1929 - meninggal di Moskow, 6 Juli 1996) adalah mantan pemain sepak bola dari Uni Soviet dan Rusia. Ia juga pernah menjadi seorang pelatih.

Ia memulai karier dengan bermain di klub Dzerzhinets Chelyabinsk. Pada tahun 1950 ia bergabung dengan VVS Moskwa. Pada musim pertama bersama VVS Moskwa, ia hanya bermain 4 pertandingan. Kemudian pada tahun 1951 dan 1952 ia bermain 21 pertandingan dan mencetak satu gol. Selama bermain bersama VVS Moskwa, ia sudah bermain sebanyak 25 pertandingan. Setelah klub dibubarkan, bersama dengan Eugene Vitaly Artemyev, ia pergi ke Lokomotiv Moskwa. Bersama Eugene, ia memenangkan Piala Uni Soviet pada tahun 1957. Pada tahun 1955 dan 1957 ia termasuk dalam daftar 33 pemain terbaik semusim. Total ia sudah bermain sebanyak 129 pertandingan bersama Lokomotiv Moskwa. Setelah itu, Rogov melanjutkan karier kepelatihan.

Dari tahun 1963 sampai 1965 ia adalah pelatih klub Lokomotiv Moskwa. Pada tahun 1965 setelah di pecat Boris Arkadieva, Rogov masih menangani Lokomotiv Moskwa sampai akhir musim. Dari tahun 1966 sampai 1969 ia adalah pelatih tim nasional Uni Soviet. Lalu ia kembali menangani Lokomotiv Moskwa dari tahun 1970 sampai 1972. Pada tahun 1973, ia menjadi pelatih tim nasional Republik Afrika Tengah sampai tahun 1976. Lalu pada tahun 1981, ia melatih tim nasional Aljazair dan membawa Aljazair ke Piala Dunia tahun 1982. Setelah itu dari 1984-1986, ia kembali menjabat sebagai pelatih tim Uni Soviet. Kemudian ia kembali melatih Aljazair hingga tahun 1988. Pada tahun 1988 ia membawa Aljazair ke Piala Afrika. Di akhir karier kepelatihannya, Rogov menjadi pelatih di klub asal Maroko yaitu Raja Casablanca.

Lokomotiv Moskwa


</doc>
<doc id="1580653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580653" title="Pemilihan presiden">
Pemilihan presiden

Pemilihan presiden adalah pemilihan kepala negara yang bergelar resmi Presiden.

Presiden Albania dipilih oleh Majelis Albania yang dipilih oleh masyarakat Albania.

Presiden Prancis dipilih untuk jabatan lima tahun oleh masyarakat.

Presiden Iran dipilih untuk jabatan empat tahun oleh masyarakat. Pemilihan presiden pertama di Iran diadakan pada 1980, setelah Revolusi Iran pada 1979 yang mengakibatkan diturunkannya pemimpin monarki, meskipun kekuasaan Presiden adalah Pemimpin Tertinggi yang memiliki kekuasaan absolut dalam pemerintahan.

Presiden Israel dipilih oleh Knesset untuk jabatan tunggal selama tujuh tahun

Presiden Irlandia dipilih oleh masyarakat Irlandia untuk jabatan tujuh tahun.

Presiden Meksiko dipilih untuk jabatan enam tahun oleh masyarakat. Pemilihan presiden pertama di Meksiko diadakan pada 1934

Presiden Otoritas Negara Palestina adalah posisi politik peringkat tertinggi dalam Negara Palestina dan dipilih untuk jabatan empa tahun oleh masyarakat.

Presiden Filipina adalah posisi politik peringkat tertinggi di Filipina dan dipilih untuk jabatan enam tahun

Presiden Rusia dipilih untuk jabatan enam tahun oleh masyarakat. Pemilihan presiden pertama di Rusia diadakan pada 1991 setelah pembubaran Uni Soviet.

Presiden Ukraina dipilih untuk jabatan lima tahun oleh masyarakat. Pemilihan presiden pertama di Ukraina diadakan pada 1991 setelah pembubaran Uni Soviet.

Presiden Afrika Selatan dipilih oleh Majelis Nasional yang dipilih oleh masyarakat Afrika Selatan. Pemimpin dari partai yang paling banyak dipilih dalam Majelis Nasional dijadikan Presiden untuk jabatan lima tahun. Pemilihan non-rasial pertama yang diadakan pada 1994 menandakan berakhirnya apartheid.

Pemilihan presiden pertama di Amerika Serikat diadakan pada 1788−1789, yang berakhir dengan kemenangan George Washington.

Presiden Venezuela dipilih oleh masyarakat untuk jabatan enam tahun.



</doc>
<doc id="1580654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580654" title="Perwakilan berimbang">
Perwakilan berimbang

Perwakilan berimbang adalah sistem perebutan kursi di parlemen pusat dalam suatu pemilihan umum sesuai dengan proporsi suara yang diperoleh partai. Dalam sistem ini, partai akan menentukan daftar calon. Untuk menentukan calon mana yang akan terpilih, terdapat sistem terbuka dan tertutup. Sistem terbuka mengizinkan individu untuk menentukan preferensi calon mereka, sementara dalam sistem tertutup pemilih hanya dapat memilih partainya saja.



</doc>
<doc id="1580655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580655" title="Kerajaan Irlandia">
Kerajaan Irlandia

Kerajaan Irlandia (, ejaan modern: "Ríocht Éireann") adalah sebuah negara klien dari Kerajaan Inggris yang berdiri di Irlandia sejak 1542 hingga 1800. Kerajaan Irlandia secara resmi berdiri tatkala Parlemen Irlandia meloloskan Akta Mahkota Irlandia 1542 dan mempermaklumkan Raja Henry VIII dari Inggris sebagai Raja atas Irlandia. Wilayah kerajaan ini sebelumnya berstatus sebuah pertuanan Kerajaan Inggris.

Parlemen Irlandia meloloskan Akta Persatuan 1800 yang mengakhiri keberadaannya sendiri dan keberadaan Kerajaan Irlandia. Raja Henry VIII diakui sebagai raja Irlandia oleh beberapa negara Protestan di Eropa, walaupun tidak diakui oleh raja-raja Katolik. Namun, putrinya Mary I diakui sebagai Ratu Irlandia oleh paus pada tahun 1555. Kerajaan Irlandia bergabung dengan Britania Raya pada tahun 1800 untuk membentuk Kerajaan Britania Raya dan Irlandia pada hari pertama tahun 1801.



</doc>
<doc id="1580658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580658" title="Monarki herediter">
Monarki herediter

Monarki herediter adalah kepemimpinan yang diklasifikasikan sebagai tahta turun–temurun. Monarki secara turun–menurun adalah tipe yang normal. Kebanyakan monarki dahulunya dikenal dengan istilah turun–temurun. Dan kehidupan dari monarki turun–temurun ini memiliki banyak karakter. Monarki ala turun–menurun mewarisi tahta sesuai dengan peraturan rangkaian pergantian tertentu. Ahli waris laki-laki yang tertua biasanya menjadi raja, menggantikan posisi raja atau ayahnya sendiri.



</doc>
<doc id="1580660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580660" title="Kepangeranan Orange">
Kepangeranan Orange

Kepangeranan Orange (dalam bahasa Prancis "la Principauté d'Orange") adalah negara feudal di Provence, Prancis, di tepi barat sungai Rhone dan di sebelah utara kota Avignon. Kota ini berdiri dari tahun 1163 hingga 1713.

Negara ini dibentuk pada tahun 1163 ketika Kaisar Romawi Suci Friedrich I mengangkat status County Orange (terdiri dari kota Orange dan wilayah sekitarnya) menjadi kepangeranan berdaulat di dalam Kekaisaran Romawi Suci. Kepangeranan ini menjadi kepemilikan Wangsa Oranje-Nassau semenjak Willem van Oranje mewarisi gelar Pangeran Orange dari sepupunya, René dari Châlon, pada tahun 1544. Orange kemudian menjadi tempat pelarian kaum Protestan dan Huguenot dari Prancis. Namun, pada tahun 1713, Kepangeranan Orange diserahkan kepada Prancis berdasarkan Traktat Utrecht.

Wilayah kepangeranan ini diperkirakan seluas 108 mil persegi.



</doc>
<doc id="1580665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580665" title="Dodit Mulyanto">
Dodit Mulyanto

Dodit Wahyudi Mulyanto atau cukup Dodit Mulyanto () adalah pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal secara luas setelah dia mengikuti kompetisi "stand up comedy" Indonesia (SUCI) di Kompas TV. Ciri khas yang paling mudah diingat dalam penampilan Dodit saat di panggung adalah pembawaannya yang kalem dan membawa biola, meski kadang tidak dimainkan.

Sebelum menjadi komedian, Dodit berprofesi sebagai guru musik di SD Katolik Santa Clara Surabaya dan SMP Katolik Santa Clara Surabaya. Lulusan jurusan Pendidikan Geografi Universitas Sebelas Maret, Surakarta, ini kali pertama tampil dalam "show stand-up comedy" di sebuah kafe di Surabaya pada tahun 2012. Saat itu ia maju ke panggung tanpa persiapan apapun, dikarenakan teman-temannya yang memaksanya untuk mencoba.

Setelah itu ia mengikuti "Stand-up Comedy" Indonesia season 4 di Kompas TV bersama komika ("stand-up comedian") lainnya seperti Abdurrahim Arsyad, Yudha Keling, Yudhit Ciphardian, dan lainnya. Namun tersisih di "show" ke-13.

Sebagai komedian ia selalu membawa karakter khas nya sebagai apa yang disebut "Pria Jawa yang memegang erat budaya Eropa". Selain itu dalam banyak penampilannya ia selalu membawa biola sebagai penunjang penampilannya.Ia juga memiliki ciri khas lain seperti membuka penampilannya dengankata kata "“Hai guys… Selamat malam penggemar, masyarakat, penduduk, khalayakramai” "dan melontarkan "gombalan" (rayuan) kepada salah satu penonton perempuan seperti"" Ini panah cinta buat kamu, iya kamu…"". Dodit selalu menggambarkan dirinya sebagai seseorang yang memiliki masa kecil yang senang bermain di sawah dan hal ini terkadang dimasukkannya ke dalam materi komedinya. Selain itu, ia memiliki kebiasaan unik sebelum tampil dalam "show"nya: sepuluh menit sebelum tampil ia menarik napas panjang, melakukan gerakan ala "tai chi", lantas berteriak-teriak, lima menit kemudian ia minum air putih banyak-banyak lalu duduk diam tanpa mau diganggu. Sejak SUCI 4 Show 8, Raditya Dika menjadi sasaran Dodit ketika ia sedang bercanda.








</doc>
<doc id="1580680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580680" title="Rudy Kawilarang">
Rudy Kawilarang

Rudy Kawilarang () adalah seorang aktor dan pembawa acara asal Indonesia. Ia mulai terkenal sebagai pembawa acara "(Masih) Dunia Lain" yang tayang di Trans 7 sejak tahun 2010 sampai sekarang. Rudy makin terkenal dalam dunia persinetronan sejak berperan sebagai Ayah Agra dalam sinetron "Ganteng Ganteng Serigala".





</doc>
<doc id="1580685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580685" title="Nabi Muhammad Mataharinya Dunia">
Nabi Muhammad Mataharinya Dunia

Nabi Muhammad Mataharinya Dunia adalah sebuah album qasidah Indonesia volume ke-24 milik grup Nasida Ria yang dirilis tahun 1994.



</doc>
<doc id="1580690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580690" title="Persepuluhan">
Persepuluhan

Persepuluhan atau perpuluhan adalah kegiatan memberikan 10% dari penghasilan kepada tempat ibadah. Sekarang persepuluhan biasanya dilakukan dengan sukarela dan dibayar dengan uang, cek, atau saham. Dulunya persepuluhan dibayar dalam bentuk produk pertanian atau sejenisnya. Yahudi Ortodoks umumnya melaksanakan "ma'aser kesafim" (memberikan 10% dari pendapatan mereka untuk amal). Di Israel modern, orang-orang Yahudi masih tetap mengikuti hukum persepuluhan pertanian, seperti "ma'aser rishon", "terumat ma'aser", dan "ma'aser sheni", tetapi tidak melaksanakan persepuluhan hewan karena tidak ada Bait Allah yang berdiri.




</doc>
<doc id="1580692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580692" title="Pajak gereja">
Pajak gereja

Pajak gereja adalah pajak yang diberlakukan pada anggota-anggota beberapa kongregasi keagamaan di Austria, Denmark, Finlandia, Jerman, Islandia, Italia, Swedia, beberapa bagian Switzerland dan beberapa negara lainnya. Ancaman dari pemberlakuan ini adalah kematian. Namun, hal tersebut dibantah oleh media Katolik.


</doc>
<doc id="1580834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580834" title="Agama di Singapura">
Agama di Singapura

Agama di Singapura ditandai dengan keragaman keyakinan dan praktik keagamaan karena campuran beragam etnis masyarakat yang berasal dari berbagai negara. Denominasi agama besar kebanyakan hadir di Singapura. Sebuah analisis yang dilakukan oleh Pew Research Centre menemukan bahwa Singapura merupakan negara yang paling beragam agamanya di dunia.

Pada sensus tahun 2015, agama dengan jumlah pengikut terbanyak di Singapura adalah Buddha yaitu sebanyak 33 % dari total penduduk Singapura. Kemudian Kekristenan 18.8%, Islam 14%

Pemerintah Singapura sudah lama berusaha untuk menjaga toleransi dan kerukunan antar umat beragama di Singapura namun juga mencelak Saksi-Saksi Yehuwa dan Gereja Unifikasi. Beberapa agama, terutama yang dipelopori oleh etnis- etnis Cina, telah menggabungkan tempat ibadah mereka dengan agama- agama lain seperti Hindu dan Islam.

Di sekolah, anak-anak diajarkan dalam ilmu-ilmu sosial pelajaran tentang kerusuhan Maria Hertogh dan 1964 Kerusuhan Ras, sebagai pengingat dari konsekuensi konflik antar-agama. Kelas ras campuran, interaksi antara siswa dari berbagai ras dan perayaan festival agama juga membantu menanamkan toleransi beragama dan pemahaman dari usia muda.


</doc>
<doc id="1580845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580845" title="Pisang susu merah">
Pisang susu merah

Pisang susu merah adalah varietas pisang dengan warna ungu kemerahan.

Buah ini juga dikenal dalam varietas nama umum di berbagai negara, yang meliputi:



</doc>
<doc id="1580846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580846" title="Wabah panama">
Wabah panama

Wabah Panama adalah salah satu penyakit yang paling merusak dan mempengaruhi pisang varietas Cavendish, jenis pisang paling populer dalam ekspor global. Badan PBB untuk pangan dunia (FAO) yang berbasis di Roma menyatakan penyakit tersebut berpotensi menimbulkan ancaman serius terhadap produksi dan ekspor pisang yang adalah tanaman pangan paling penting keempat bagi negara-negara berkembang.

FAO menyatakan penyakit itu telah merugikan secara signifikan dalam dua dekade terakhir di Asia Tenggara di mana baru-baru ini FAO menerima laporan kasus kerusakan tanaman pisang dalam skala besar di Yordania dan Mozambik.

Namun, penyakit “Panama” TR4 itu belum mempengaruhi eksportir buah pisang global kelas atas, seperti Kolombia atau Ekuador. Hama ini berupa jamur yang timbul dari tanah dan dapat bertahan hidup selama puluhan tahun, tetapi tidak berbahaya bagi manusia.





</doc>
<doc id="1580853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580853" title="Pisang kepok">
Pisang kepok

Pisang kepok adalah salah satu kultivar pisang dari kelompok kultivar ABB. Pisang ini termasuk kelompok pisang olah ("plantain") karena tinggi kandungan patinya.

Pisang kepok dikenal pula di daerah-daerah lain sebagai berikut.


Berikut ini adalah cara budidaya pisang kepok di Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur:

I.Pemilihan Lokasi,
Pemilihan lokasi spesifikasi tanah dan agroklimat yang sesuai bagi pertumbuhan dan perkembangan optimal tanaman pisang, pemilihan lahan yang bebas dari penyakit layu pisang/lahan endrmis, subur dengan lapisan top soil tanah yang cukup tebal, tanah bertekstur pasir, tanah aluvial dan banyak mengandung humus. Curah hujan berkisar 1500–3800 mm/tahun, kelembapan udara antara 80-88% dan temperatur 22,8 °C-32,4 °C dengan intensitas penyinaran cahaya 40 - 58 lux, untuk PH tanah sendiri berkisar antara 4,5 - 6,5 dan kemiringan tanah maksimal 35%.

II.Penentuan Waktu Tanam,
Waktu tanam terbaik untuk Pisang Kepok adalah awal musim hujan sampai tiga bulan sesudahnya. Untuk tiap daerah berbeda – beda untuk musim hujannya, sebaiknya meminta bantuan kantor meteorologi daerah setempat untuk dapat menentukan awal musim hujan atau disebut bulan basah.

III.Pembersihan (Penyiapan Lahan),
Bersihkan lahan dari benda – benda dan ranting yang akan menggangu sistem perakaran tanaman maupun menghambat penyerapan unsur makanan, buang sisa – sisa tumbuhan, daun – daun dan ranting bekas pemangkasan yang dapat menjadi sumber penularan hama dan masukan kedalam lubang yang cukup dalam berukuran 2X2X2 m.
Penyiapan saluran air atau parit kebun yang bebas dari rumput, sampah dedaunan serta kayu yang menyumbat ini digunakan untuk drainase yang baik.

IV.Penentuan Jarak Tanam dan Penganjiran,
Dalam proses ini dimaksudkan untuk memperoleh posisi tanam sehingga diperoleh populasi tanaman sesuai dengan standar yang ditetapkan dengan menggunakan ajir. Terciptanya jarak tanam yang optimum bagi tumbuhan tanaman pisang kepok.

V.Penyediaan Benih,
Menyediakan benih yang berpotensi produksi dan kualitasnya tinggi, terjamin kemurnian (jenis varietas), memiliki peluang pasar yang jelas, sehat/bebas dari hama penyakit, serta dalam jumlah yang cukup banyak.

VI.Pembuatan Lubang Tanam,
Pembuatan lubang sesuai dengan ukuran yang ditetapkan, lubang dibuat dengan ukuran: Panjang = 50 cm, lebar = 50 cm, dalam 50 cm. Lubang dibuat dengan berukuran tersebut dimaksudkan untuk mendukung pertumbuhan dan perkembangan akar.

VII.Penanaman,
Pada proses penanaman ini yaitu proses meletakan benih pada lubang tanaman yang sudah dipersiapkan, sebelum mulai menanan sebaiknya seluruh peralatan dicuci terlebih dahulu untuk menghindari penularan penyakit menggunakan disinfektan (chorox) campurkan Trichoderma sp. Dengan pupuk kandang/kompos dan sebagian tanah kemudian dimasukan ke lubang tanam. Keluarkan benih pisang namun sebelum ditanam benih dicelupkan kedalam larutan 100 g Trichoderma sp., 10 liter air dan urea 10 g selama 15 menit. Bibit ditanam sampai sebatas 5–10 cm diatas pangkal batang. Penutupan lubang tanam, tanah bagian atas (top soil) dimasukan terlebih dahulu baru disusul dengan tanah bagian bawah (sub soil). Penutupan lubang tanam dilakukan setelah 2 minggu lubang tanaman dibiarkan terbuka dan setelah 2 minggu padatkan tanah agar tanaman dapat berdiri kukuh.

VIII.Pengairan,
Mengatur ketersediaan air sesuai dengan kebutuhan tanaman dan fase pertumbuhan bagi perkembangan dan pertumbuhan tanaman yang optimal.

IX.Penjarangan Anakan,
Kegiatan ini dimaksudkan untuk mengatur jumlah pohon/anakan dalam satu rumpun agar tanaman induk dapat tumbuh dan berkembang serta berproduksi secara optimal
Kriteria anakan yang dipilih antara lain:
1.Umur 4-6 bulan ( setelah anakan tumbuh
2.Tinggi antara 20–40 cm.
3.Pertumbuhan kuncup daun baik.
4.Pilih anakannya yang tumbuh disebelah luar dari pohon induk pada arah yang sama.
Penjarangan dilakukan setelah pohon induk berumur 30 minggu menyisakan dalam satu rumpun sebanyak 2-3 anakan. Anakan yang dipilih adalah anakan yang berasal dari pohon induk dengan umur berbeda (berselang 2-3 bulan). Cara mematikan anakan dilakukan dengan: potong anakan sebatas 20 cm dari tanah, congkel bagian tengah batang lalu tuangkan 2-3 ml (½ sendok teh) minyak tanah.

X.Sanitasi Lahan,
Kegiatan membuang/mencabut dan mematikan Gulma yang tumbuh di sekitar tanaman, menjaga kebersihan kebun dari gulma dan bagian tanaman yang sakit bertujuan untuk mengurangi kompetisi hara antara tumbuhan dengan tanaman penganggu (gulma) dan mengurangi sumber infeksi hama dan penyakit.

XI.Pemupukan dan Pembubunan,
Pemumpukan bertujuan untuk memenuhi unsur hara tanaman dan perakaran bisa berkembang lebih baik.
Berikut prosedur pelaksanaan pemupukan:
- Pemupukan I dilakukan satu bulan setelah penanaman dengan pupuk kandang 10 kg/lubang dan pupuk anorganik (Urea = 50g, SP-36 = 30g).
- Pemupukan ke II dan III dilakukan dua dan tiga bulan setelah penanaman dengan pupuk anorganik (Urea= 50g, SP-36= 30g dan KCI = 40g)
-Pemupukan ke IV, berikan campuran pupuk kandang/kompos susulan 10 kg dan 500g Trichoderma sp. Per rumpun serta urea = 100g, KCL=100g
-Pemberian pupuk dilakukan dengan membuat parit sekeliling rumpun dengan jarak 50 cm dari pohon yang dilanjutkan dengan tanah bumbunan.

XII.Pembrongosan,
Membungkus buah sehingga diperoleh buah dengan permukaan kulit yang mulus dan mencegah serangan hama/penyakit pada buah.

XIII.Pemotongan Jantung Pisang,
Pemotongan jantung pisang ini bertujuan untuk menoptimalkan penyerapan unsur hara oleh bakal buah dan mencegah penyakit layu darah.

XIV.Penyanggahan,
Kegiatan menyangga pohon pisang agar tidak rebah karena beratnya buah dan gangguan fisik lain (dalam hal ini bergantung dengan varietas dan besarnya tandan).

XV.Pengaturan Jumlah Daun,
Memotong daun untuk menjaga ukuran dan penampakan buah, untuk menghasilkan buah dengan ukuran sesuai standar dan menghindari buah pecah. Sebelum memotong tinggalkan (6 – 8 daun) dan untuk daun yang telah tua atau menguning lalu potong daun dengan membentuk sudut 45 ° dan potong bagian batang yang menjuntai sehingga batang tampak bersih. Setelah itu kumpulkan daun yang dipotong lalu dibakar agar terhindar dari penyakit.

XVI.Penentuan Saat Panen,
Mengamati kondisi fisik dan fisiologis buah untuk menentukan waktu panen karna sangat bergantung jarak dari pasar untuk pasar lokal tingkat kematangannya sekitar 90% sedangkan untuk pasar antar pulau sekitar 80%.

XVII.Panen
Pengambilan buah yang sudah menunjukan ciri (sifat khusus) matang panen bertujuan untuk mendapatkan buah yang segar. Waktu pemanenan pisang pada waktu pagi (jam 07.00 – 10.00) atau sore hari (jam15.00-17.00) dalam keadaan cerah. Panen tidak dianjurkan pada saat hujan karena dapat meningkatkan serangan busuk buah dalam gudang penyimpanan.

XVIII.Perlakuan Lepas Panen,
Penyimpanan sementara di rumah panen dengan fasilitas penggantungan pisang tujuannya untuk menjaga mutu tetap baik, terhindar dari noda getah dan kerusakan karena gesekan antar tandan. Terhindar dari panas dan hujan dan juga jaga suhu rumah panen (jangan terlalu lembab)/cukup ventelasi.



</doc>
<doc id="1580854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580854" title="Pisang raja sereh">
Pisang raja sereh

Pisang raja sereh adalah pisang kultivar hibrida triploid dari Filipina. Pisang tersebut adalah salah satu pisang kultivar paling umum di Asia Tenggara dan Filipina, selain pisang Lacatan dan pisang kepok.


</doc>
<doc id="1580855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580855" title="Nusatrip.com">
Nusatrip.com

NusaTrip.com adalah portal layanan travel online yang menyediakan layanan reservasi hotel ataupun pemesanan tiket pesawat yang melayani rute penerbangan domestik dan penerbangan internasional. NusaTrip.com merupakan satu-satunya agen travel online di Indonesia yang terakreditasi IATA (Internationl Air Transport Association) dan merupakan anggota dari ASITA (Association of the Indonesian Tours and Travel Agencies) yang berbasis di Jakarta.

NusaTrip.com melayani pemesanan "tiket pesawat" lebih dari 500 maskapai penerbangan domestik & internasional, selain itu juga melayani reservasi 200.000 kamar hotel di 10.000 destinasi baik di Indonesia maupun di seluruh dunia.

= Sejarah =
Website ini diluncurkan pada bulan 10 April 2013 dan misi utama NusaTrip.com adalah membantu memudahkan dalam perencanaan perjalanan wisata ataupun bisnis, dan menyediakan solusi mudah bagi para pelaku bisnis atau wisatawan untuk memesan hotel dan tiket pesawat di Indonesia maupun ke seluruh dunia. Pada Maret 2015, NusaTrip meluncurkan fitur pencarian untuk tiket penerbangan kelas bisnis.


</doc>
<doc id="1580856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580856" title="Zombi Kampung Pisang">
Zombi Kampung Pisang




</doc>
<doc id="1580859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580859" title="Sumolah">
Sumolah

Sumolah merupakan film Malaysia bergenre aksi dan komedi yang dibintangi Afdlin Shauki dan menampilkan seni bela diri sumo dari Jepang. Film ini direkam di Malaysia dan Jepang. Film ini menampilkan sejumlah pemeran dari berbagai negara termasuk pemeran Thailand bernama Inthira Charoenpura yang dikenal dengan penampilannya dalam film "Nang Nak", serta pemeran Singapura Gurmit Singh yang dikenal sebagai salah satu karakter dalam sitkom Phua Chu Kang.

Situs web resmi Sumolah


</doc>
<doc id="1580860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580860" title="Esquires">
Esquires

Esquires, juga dikenal sebagai Esquires Coffee Houses, adalah sebuah jaringan kedai kopi internasional yang berkantor pusat di Vancouver, British Columbia, Kanada. Toko pertama dibuka di pinggiran Sunshine Hills, Vancouver, British Columbia pada tahun 1993. Dari awal mereka di Kanada, Esquires telah beroperasi lebih dari 4 benua, termasuk toko yang luas di Kanada, Inggris, Skotlandia, Irlandia, dan Selandia Baru. Ada juga sejumlah kecil toko di negara-negara lain, termasuk Arab Saudi, Uni Emirat Arab, Cina, Dubai, Fiji, dan Australia (saat ini empat toko cabang di pantai timur).




</doc>
<doc id="1580867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580867" title="Garnisun Tetap III/Surabaya">
Garnisun Tetap III/Surabaya

Garnisun Tetap III/Surabaya atau (Gartap III/Surabaya) adalah salah satu satuan dibawah Mabes TNI, mempunyai tugas pokok sebagai penegak hukum, tata tertib, dan disiplin prajurit TNI (TNI Angkatan Darat, TNI Angkatan Laut, TNI Angkatan Udara) di wilayah Provinsi Jawa Timur.

Mako Gartap III/Surabaya berada di Jalan Ngemplak 2 - 4, Surabaya, Jawa Timur.

Kogartap III/Surabaya bertugas memelihara dan menegakkan ketentuan-ketentuan pokok kemiliteran untuk meningkatkan soliditas persatuan dan kesatuan antar satuan di wilayah Garnisun Tetap III/Surabaya dalam rangka membantu Pimpinan TNI.


Garnisun Tetap III/Surabaya memiliki Sub Garnisun (Wilayah Kerja) Kogartap III/Surabaya.

Komando Garnisun Tetap III/Surabaya di pimpin oleh Komandan Gartap III/Surabaya yang dijabat rangkap Panglima Kodam V/Brawijaya dan dalam pelaksana tugas sehari-hari dilaksanakan oleh Kepala Staf Garnisun Tetap III/Surabaya.
Komandan Garnisun Tetap III/Surabaya sebagai berikut:
Kepala Staf Garnisun Tetap III/Surabaya sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1580983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580983" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Noah (grup musik)">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Noah (grup musik)




</doc>
<doc id="1580984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580984" title="Begadang (album)">
Begadang (album)

O. M. Soneta vol. 1 adalah sebuah album dangdut Indonesia perdana milik grup musik Soneta dengan hitsnya Begadang yang dirilis pada tahun 1973.

"Semua lagu ciptaan Oma Irama"


4. http://indokiu.com/

5.http://lapakqq303.com/


</doc>
<doc id="1580993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580993" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Shailene Woodley">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Shailene Woodley

Halaman ini memuat daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Shailene Woodley.


</doc>
<doc id="1580994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580994" title="The Divergent Series: Insurgent">
The Divergent Series: Insurgent

Insurgent adalah film fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2015 yang berdasarkan novel yang berjudul sama karya Veronica Roth.

Tris Prior (Shailene Woodley) dan Four (Theo James) berada dalam pelarian di tengah pemberontakan bersama 2 orang lainnya, yaitu Caleb Prior dan Peter. Mereka diburu oleh Jeanine Matthews (Kate Winslet), pemimpin faksi Erudite. Saat dalam perlindungan faksi Amity yang cinta damai, pasukan Jeanine datang mencari para Divergent yang dianggap berbahaya, tetapi mereka (Erudite) telah memegang kotak pesan rahasia masa depan dunia yang selama ini dilindungi oleh Abnegation. Hanya Divergent murni yang mampu membukanya. Untuk itulah Jeanine melakukan penangkapan terhadap para Divergent untuk membuka kotak pesan rahasia masa depan tersebut, hingga tak terhitung divergent yang terbunuh karena gagal dalam simulasi.

Tris dan Four yang Divergent berasal dari faksi Dauntless menghadapi berbagai ujian dalam pelarian mereka. Mulai dengan penghianatan Peter yang membelot kepada Jeanine sampai pertarungan dengan kaum tak berfaksi (Factionless) di atas kereta logistik yang berakhir dengan manis karena sesungguhnya Four adalah pemimpin yang selama ini dicari oleh kaum Factionless dalam pemberontakan kepada Jeanine.

Namun masalah masih panjang, pengejaran terhadap Divergent masih dilakukan. Tris dan Four kali ini meminta bantuan kaum Candor untuk melawan Jeanine. Namun tak mudah. Mereka harus melakukan tes kejujuran dengan disuntik serum yang menyakitkan. Four dapat melalui tes dengan mudah, tetapi tidak demikian dengan Tris. Pilihan-pilihan masa lalu yang ingin ditutupinya membuatnya kesakitan. Hanya kejujuran yang dapat membebaskannya dari rasa sakit, dan ia mengatakan semuanya yang berakibat buruk pada hubungan persahabatannya dengan Christina. Christina adalah kekasih Will, kekasih yang terpaksa dibunuh oleh Tris pada saat terjadi penyerangan oleh Dauntless terhadap Abnegation.

Akhirnya kaum Candorpun berpihak pada mereka.

Pasukan kaum Erudite menyerang dan menembakkan serum bunuh diri kepada kaum pemberontak dengan maksud menekan Tris agar menyerahkan diri karena ia Divergent murni. Semakin mengulur waktu, semakin banyak yang bunuh diri. Tentu saja Tris tak ingin itu terjadi. Maka iapun menyerahkan diri kepada Jeanine.

Tris mengikuti simulasi berat yang memungkinkan dia terbunuh atau berhasil membuka kotak pesan yang diinginkan Jeanine. Namun belum selesai simulasi, Tris kehilangan kesadaran, sehingga Jeanine mengira ia mati. Karena sebelum mengikuti simulasi Peter menyuntikkan serum khusus kepada Tris. Beruntung ketika akan disingkirkan, Tris siuman.

Four dan pasukannya saat itu telah ada di markas besar Erudite. Tris dengan bantuan Four dan Peter menyelesaikan simulasi terakhir agar dapat membuka kotak pesan masa depan dunia. Hal itu disaksikan oleh Jeanine. Kotak berhasil terbuka dan memaparkan kebenaran yang tidak pernah diduga oleh setiap faksi.



</doc>
<doc id="1580998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1580998" title="Veronica Roth">
Veronica Roth

Veronica Roth (lahir 19 Agustus 1988) adalah seorang novelis dan penulis cerita pendek asal Amerika Serikat yang dikenal karena memulai debutnya pada novel terlaris New York Times trilogi "Divergent", terdiri dari "Divergent", "Insurgent", dan "Allegiant". "Divergent" telah menerima Goodreads Favorite Book pada 2011 dan memenangkan Best Young Adult Fantasy & Science Fiction pada 2012.



</doc>
<doc id="1581003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581003" title="Leftenan Adnan (film)">
Leftenan Adnan (film)

Leftenan Adnan adalah film yang mengisahkan tentang perjuangan Adnan bin Saidi dalam melawan Tentara Jepang pada zaman Perang Dunia II. Film ini ditayangkan sewaktu Hari Kemerdekaan Malaysia.



</doc>
<doc id="1581004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581004" title="Leftenan Adnan">
Leftenan Adnan



</doc>
<doc id="1581007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581007" title="Jin Hutan (film)">
Jin Hutan (film)

Jin Hutan adalah sebuah film horor yang disutradarai oleh Jeffery Wong yang ditayangkan di bioskop Malaysia pada 12 Maret 2009. Film yang dibintangi oleh Jeffry Wong, Opie Zami dan Zami Ismail ini merupakan film pertama yang disutradarai oleh Jeffry Wong.




</doc>
<doc id="1581008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581008" title="Duyung (film)">
Duyung (film)

Duyung merupakan sebuah film komedi fantasi. Film yang disutradarai oleh Prof Madya A. Razak Mohaideen ini telah ditayangkan di bioskop pada 6 Maret 2008. Film ini disutradarai oleh A. Razak Mohaideen dan diproduseri oleh KRU Films dengan kerjasama Grand Brilliance Sdn. Bhd. dan Line Clear Motion Pictures. Film ini dibintangi oleh Saiful Apek yang berperan sebagai seorang pria berhati mulia yang berteman dengan seekor putri duyung yang diperankan oleh Maya Karin.




</doc>
<doc id="1581009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581009" title="Maya Karin">
Maya Karin

Maya Karin (nama asli Maya Karin Roelcke, dilahirkan pada 29 Oktober 1979 di Bayreuth, Jerman, merupakan seorang aktris, penyanyi dan pengacara di Malaysia.

Dilahirkan dari pasangan Gottfried Roelcke yang berasal dari Jerman, dan Che Zan dari Pulau Pinang, Maya berdarah campuran Jerman-Melayu. Dia merupakan anak sulung dari tiga bersaudara dan terakhir kali menuntut ilmu di Institut Lim Kok Wing pada bidang media dan pemasaran. Maya juga telah melangsungkan pernikahannya dengan seorang pria kelahiran Britian yakni Steven David Shorthose (bercerai secara sah pada bulan Juni).






</doc>
<doc id="1581011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581011" title="Anti Corruption Film Festival">
Anti Corruption Film Festival

Anti Corruption Film Festival (ACFFest) adalah sebuah ajang apresiasi terhadap bakat-bakat baru di dunia industri kreatif. ACFFest digagas oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), USAID dan Management Systems International (MSI) bertujuan untuk meningkatkan pemahaman masyarakat mengenai anti korupsi. Kegiatan ini diharapkan menggugah kesadaran masyarakat akan dampak korupsi, meningkatkan gerakan anti-korupsi, menanamkan perilaku anti korupsi, mendorong partisipasi masyarakat untuk turut serta dalam pemberantasan korupsi, serta dalam rangka membangun kampanye,pendidikan dan gerakan anti korupsi melalui industri kreatif, khususnya media film.

Penyelenggaraan ACFFest pertama kali diadakan pada tahun 2013, serta memiliki konsep yang menggabungkan antara kompetisi dan pemutaran.

ACFFest 2013 diselenggarakan oleh KPK bekerja sama dengan Management Systems International (MSI) dilaksanakan secara serempak pada sejumlah kota di Indonesia, antara lain Jakarta, Padang Panjang, Malang, Balikpapan dan Palu. Pada tahun pertama pelaksanaannya, ACFFest 2013 akan diadakan pada tanggal 9 – 12 Desember 2013 dalam rangka memperingati Hari Anti Korupsi Internasional (International Anti-corruption Day). Ajang ini ideal bagi filmmakers, pelajar, komunitas dan masyarakat umum untuk menyebarluaskan pesan anti korupsi yang kuat melalui karya mereka.

ACCFest rencananya akan menjadi ajang tahunan. Penyelenggaraan ACFFest tahun kedua mulai digelar pada bulan Mei 2014, yang ditandai dengan dibukanya pendaftaran terhadap karya-karya yang ingin berpartisipasi.

Pengelenggaraan puncak ACFFest tahun 2014 diadakan bertepatan dengan peringatan Hari Anti Korupsi Internasional (HAKI) yang diadakan di Yogyakarta pada 9-11 Desember 2012. Pengumuman pemenang dan malam penganugerahan ACFFest 2014 akan diadakan pada tanggal 12 Desember 2014 di Yogyakarta.

Pada 15 Juli 2014, dirilis poster resmi kompetisi ACCFest 2014 di laman fan-page resmi festival ini.

Anti-Corruption Film Festival (ACFFest) 2013 adalah festival film di Indonesia yang bertujuan untuk meningkatkan pemahaman masyarakat mengenai anti korupsi. Kegiatan ini diharapkan menggugah kesadaran masyarakat akan dampak korupsi, meningkatkan gerakan anti-korupsi, menanamkan perilaku anti korupsi, mendorong partisipasi masyarakat untuk turut serta dalam pemberantasan korupsi, serta dalam rangka membangun kampanye, pendidikan dan gerakan anti korupsi melalui media film.

ACFFest 2013 diselenggarakan oleh KPK bekerja sama dengan Management Systems International (MSI) akan dilaksanakan secara serempak pada sejumlah kota di Indonesia, antara lain Jakarta, Padang Panjang, Malang, Balikpapan dan Palu. Pada tahun pertama pelaksanaannya, ACFFest 2013 akan diadakan pada tanggal 9 – 12 Desember 2013 dalam rangka memperingati Hari Anti Korupsi Internasional (International Anti-corruption Day). Ajang ini ideal bagi filmmakers, pelajar, komunitas dan masyarakat umum untuk menyebarluaskan pesan anti korupsi yang kuat melalui karya mereka.

Pada penyelenggaraan edisi pertama ini, panitia ACFFest menerima total 181 film dari tujuh kategori film yang dilombakan, yaitu film fiksi panjang, film fiksi pendek, film dokumenter panjang, film dokumenter pendek, film animasi, games animasi dan kategori khusus/citizen journalism.

Tim juri sendiri berjumalah 13 orang yang terdiri atas perwakilan KPK, para sineas dan pekerja seni lainnya, di antaranya adalah Tino Saroenggalo, Jajang C. Noer, Ine Febriyanti, Lola Amaria, Wahyu Aditya, Teten Masduki, Emil Heradi, Hanitianto Joedo dan Gustaf Hariman Iskandar. Mereka telah melakukan seleksi tahap pertama sejak ditutupnya pendaftaran film yang berlangsung dari 23 November hingga 2 Desember 2013.

Hasilnya, sebanyak 45 film dinyatakan lolos penjurian tahap pertama, terdiri dari 6 film untuk kategori film fiksi pendek umum, 4 film fiksi pendek pelajar, 3 film fiksi panjang umum, 5 film dokumenter pendek pelajar, 4 film dokumenter pendek umum, 4 film dokumenter panjang umum, 5 film pendek animasi pelajar, 6 film pendek animasi umum, 4 games animasi umum dan 4 games animasi pelajar. Seluruh film tersebut akan diputar di lima kota, yaitu Jakarta, Malang, Palu, Balikpapan dan Padang Panjang, dimulai tepat pada hari antikorupsi sedunia, 9 Desember hingga 13 Desember 2013. Sebagai puncak acara, akan diadakan malam penganugrahan (awarding night) yang diadakan di Jakarta pada 14 Desember 2013.

ACFFest 2014 hadir dengan "tagline" “Face Fact, Act Today”, yang menjadi ruh dan semangat festival. “Face Fact, Act Today” ditujukan sebagai jargon baru bagi anak muda agar berani menghadapi berbagai fakta dan beraksi menanganinya dengan bertanggungjawab, tanpa mengesampingkan sisi kreatif.

ACFFest 2014 akan menggelar roadshow di 10 kota mulai tanggal 27 Agustus hingga 23 September 2014, yang meliputi Jakarta, Bandung, Palembang, Yogyakarta, Purbalingga, Malang, Denpasar, Mataram, Makassar dan Manado. Seksi kompetisi ACFFest 2014 dibuka mulai dari bulan Mei hingga tanggal 31 Oktober 2014.
Di edisi keduanya tahun ini, ACFFest kembali membuka kompetisi bagi para insan kreatif, yang terbagi dalam beberapa kategori:
1. Film Fiksi Pendek( berdurasi maksimum 30 menit), terbagi atas dua kategori:
2. Film Dokumenter Pendek (berdurasi maksimum 30 menit), terbagi atas dua kategori
3. Video Jurnalisme Warga (Citizen Journalism) berdurasi maksimum 5 menit, untuk kategori:
4. Film Animasi Pendek berdurasi maksimum 30 menit, untuk kategori


</doc>
<doc id="1581012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581012" title="Intira Jaroenpura">
Intira Jaroenpura

Intira Jaroenpura (; ) atau nama panggung Sine Jaroenpura (; ; ) adalah seorang aktris dan penyanyi Thai. Ia paling dikenal karena perannya sebagai Mae Nak dalam film horor Thai 1999, "Nang Nak". Pada 2007, ia berperan sebagai prajurit Putri Lurkin dalam bagian kedua dari "King Naresuan".

Intira datang dari keluarga pebisnis acara. Ayahnya adalah aktor-sutradara Ruj Ronnapop (; nama panggung). Setengah saudari sulungnya, Siriwimol "Mai" Charoenpura () adalah aktris dan penyanyi terkenal pada GMM Grammy.





</doc>
<doc id="1581059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581059" title="Sanca coklat">
Sanca coklat

Sanca coklat ("Bothrochilus albertisii") adalah satu jenis Ular Sanca yang bisa ditemukan di Pulau Papua dan pulau-pulau disekitarnya.

Betina dewasa bisa tumbuh sampai mencapai panjang rata-rata sekitar 213 cm (6–7 kaki). Hewan ini tidak memiliki pola tubuh, kecuali beberapa tanda berwarna terang di sekitar mata. Moncong hewan ini berbentuk segitiga dan kepalanya lebih lebar dari lehernya. Bagian atas kepalanya berwarna hitam terang. Warna tubuhnya bervariasi dari coklat-keunguan sampai kekuning-kuningan.



</doc>
<doc id="1581161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581161" title="Kamen Rider × Kamen Rider Gaim &amp; Wizard: The Fateful Sengoku Movie Battle">
Kamen Rider × Kamen Rider Gaim &amp; Wizard: The Fateful Sengoku Movie Battle

Kamen Rider × Kamen Rider Gaim & Wizard: The Fateful Sengoku Movie Battle (? 仮面ライダー ×
仮 面 ライダー 鎧武 & ウィザード 天下分け目 の 戦 国 MOVIE 大 合 戦, Kamen Raida × Kamen Raida Gaimu Ando Wizādo Tenka Wakeme no Sengoku Mubi Daigassen) adalah sebuah film crosscover ke-5 dalam Serial Movie War antara Kamen Rider Wizard dan Kamen Rider Gaim. Film ini diputar di bioskop Jepang pada tanggal 14 Desember 2013. Dalam kelanjutan Kamen Rider Gaim, kejadian-nya terjadi sekitar Episode 9 dan Episode 10.

Sama seperti di seri crosscover sebelumnya, di film ini juga terbagi menjadi beberapa bagian cerita yaitu The Promised Place untuk Wizard, Sengoku Battle Royale untuk Gaim, dan The Fateful Sengoku Movie Battle untuk kedua-nya
Kamen Rider Wizard: The Promised Place (仮面 ライダー ウィザード 約束 の 場所, Kamen Raida Wizādo:? Yakusoku no Basho) menceritakan Haruto yang bertemu dengan monster baru yang disebut Ogre (? オーガ, OGA) yang suka memakan Phantoms lain dan mendapatkan kemampuan mereka. Ogre berusaha untuk menjadi Phantom terkuat dengan ingin melahap WizarDragon yang dimiliki
di dalam Haruto dan mengambil Cincin Harapan-nya dari
dia dalam skema untuk membuatnya jatuh dalam
keputusasaan. Ketika mencoba untuk mengambil Wizard Ring kembali, Koyomi muncul di depan mata Haruto dan berubah menjadi Penyihir Putih (Kamen Rider Wiseman). Namun, Haruto diberitahu bahwa orang
itu bukanlah Koyomi, tetapi hanyalah Koyomi palsu yang
diciptakan oleh Ogre.
Kamen Rider Gaim: Sengoku Battle Royale (仮面 ライダー 鎧
武 戦 極 バトル ロワイヤル,Kamen Raida Gaimu:? Sengoku Batoru Rowaiaru) Menceritakan sebuah turnamen pertempuran yang telah diadakan khusus untuk para Armored Rider di Zawame City. Kamen Rider Gaim, Baron, Ryugen, Kurokage, dan Gridon memutuskan untuk mengikuti kompetisi tersebut. Disaat kompetisi itu dimulai, sebuah portal terbuka di langit dan sebuah monster Nepenthes Inhumanoid muncul dari portal itu dan menculik Mai. Monster itu segera kembali ke celah, dengan diikuti Armored Rider Gaim, Baron, dan Ryugen yang melakukan pengejaran. Tak lama kemudian, mereka menemukan diri mereka di dalam dunia perang rider yang bertemakan perang sengoku di mana Kamen Rider disebut Bujin (武神, Bujin? "Prajurit
Dewa") dan perperang satu sama lain. Di dalam kebingungan tersebut, Kamen Rider Gaim dan para Armored Rider lainnya juga akan bertemu oleh bujin terkuat, bernama Bujin Gaim (武神 铠 武, Bujin Gaimu?,)
Kamen Rider Wizard dan Kamen Rider Beast pun juga ikut bergabung bersama Kamen Rider Gaim dan kawan-kawan di dunia alternatif untuk menghentikan Kamen Rider Bujin Gaim untuk memperoleh "kekuasaan
tertinggi" yang dia inginkan, dan mereka pun harus melawan pasukan monster yang diciptakan oleh pohon besar dan Bujin Gaim.





TEPPEN STAR

The Fateful Sengoku Movie Battle di kamenrider.wiki (Eng)


</doc>
<doc id="1581166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581166" title="Jorge Luis Pinto">
Jorge Luis Pinto

Jorge Luis Pinto Afanador () adalah pelatih sepak bola asal Kolombia. Pada Piala Dunia 2014, ia melatih tim nasional (timnas) Kostarika. Memiliki latar belakang bukan pemain namun karier kepelatihannya dinilai cukup gemilang, ini ditandai dengan keberhasilannya membawa timnas Kostarika melaju ke babak perempat final. Latar belakangnya yang bukan pemain ini sering membuatnya disamakan dengan pelatih-pelatih seperti Jose Mourinho, Arrigo Sacchi dan André Villas-Boas. Ia, sama seperti Mourinho juga disamakan sebagai seseorang yang sering kali tidak bisa mengerem ucapannya, kerap kali ia mengalami perselisihan dengan pimpinan klub atau tim yang ia latih. Ia juga pernah mengalami perselisihan dengan pelatih timnas Amerika Serikat, Juergen Klinsmann sewaktu babak kualifikasi Piala Dunia zona CONCACAF.

Pinto sendiri sebenarnya pernah menjalani karier sebagai pemain, tetapi karena tidak melihat perkembangan yang baik maka ia memutuskan untuk belajar menjadi pelatih. Pinto pernah belajar di jurusan pendidikan olahraga di sebuah sekolah di Bogota.



</doc>
<doc id="1581167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581167" title="Anjing gembala Swedia">
Anjing gembala Swedia

Anjing gembala Swedia (; ), spitz" Goth Barat, atau spitz" Visigoth (, sempena "landskap" Västergötland di Sweden) adalah satu ras anjing yang masih langka. Ia diselamatkan dari kepunahan pada 1946. Anjing gembala Swedia dipercayai berasal dari zaman Viking, lebih daripada 1.000 tahun lalu. Ia dikembangkan untuk kegunaan sebagai penggiring dan penggembala sapi.



</doc>
<doc id="1581169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581169" title="Penyensoran oleh agama">
Penyensoran oleh agama

Penyensoran keagamaan adalah sebuah bentuk penyensoran dimana kebebasan berekspresi dikontrol atau dibatasi oleh otoritas keagamaan atau berdasarkan pada pengajaran agama. Bentuk penyensoran ini memiliki sejarah yang panjang dan telah dipraktikan dalam berbagai masyarakat dan oleh berbagai agama.

Beberapa contoh pelarangan oleh Kristen:

Contoh penyensoran Muslim:



</doc>
<doc id="1581170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581170" title="Aqua card">
Aqua card

Aqua card adalah sebuah kartu yang didesain oleh Kementerian Kelautan dan Perikanan Republik Indonesia untuk melakukan pengawasan, pengendalian, dan peningkatan efisiensi usaha budi daya perikanan. Kartu ini diluncurkan bulan Juli 2014 sebagai upaya untuk pengawasan dan peningkatan kualitas hasil perikanan budidaya dan olahannya supaya hasil dan produk ikan Indonesia dapat bersaing di Masyarakat Ekonomi ASEAN. Pemantauan bertujuan supaya pembinaan, penyuluhan, dan sertifikasi dilakukan dengan tepat sasaran. Data yang dipantau dalam aqua card diantaranya adalah status sertifikasi benih ikan, pelaksanaan biosecurity, kualitas budidaya, hingga status pembudidaya sebagai kreditur.

Terdapat tiga jenis kartu aqua card, yaitu kartu B untuk pembudidaya, kartu H untuk pembenih ikan, dan kartu T untuk teknisi. Pada tahun 2014 Kementerian Kelautan dan Perikanan menguji coba aqua card di Jawa Timur karena provinsi ini memiliki sentra budi daya dan pengolahan ikan lele yang sudah berkembang baik dan hasilnya sudah diekspor ke luar negeri. Pelaksanaan kartu ini juga dalam pemantauan FAO dan ada kemungkinan untuk diterapkan di seluruh dunia jika berhasil.


</doc>
<doc id="1581172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581172" title="Ernst Moritz Hess">
Ernst Moritz Hess

Ernst Moritz Hess (20 Maret 1890—14 September 1983) adalah seorang pria asal Jerman keturunan Yahudi yang bertugas dalam Angkatan Darat Kekaisaran Jerman pada masa Perang Dunia Pertama.

Ia sempat menjadi komandan kesatuan Hitler di Flanders dan bekerja sebagai hakim sampai hukum rasial Nazi memaksa dia meletakkan jabatan pada 1936. Pada tahun yang sama, ia dipukuli oleh beberapa penjahat Nazi di luar rumahnya.

Hess dan keluarganya pindah untuk sementara ke satu daerah yang berbahasa Jerman di Italia utara, tetapi kemudian dipaksa kembali ke Jerman, tempat ia mendapati perintah perlindungan Hitler telah dicabut.

Selama sisa Perang Dunia II, ia menjalani hidup sebagai pekerja paksa tetapi ia selamat dari kematian berkat kenyataan bahwa istrinya bukan orang Yahudi. Saudari Hess meninggal di kamp kematian Auschwitz tetapi ibunya berhasil meloloskan diri ke Swiss.

Hess tetap tinggal di Jerman setelah perang, dan menjadi kepala Jawatan Kereta Federal di Frankfurt. Ia meninggal pada 1983.



</doc>
<doc id="1581174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581174" title="FLIR Systems">
FLIR Systems

FLIR Systems adalah perusahaan komersial dunia terbesar yang mengkhususkan diri dalam desain dan produksi kamera thermal imaging, komponen dan sensor pencitraan. Berbasis di Wilsonville, Oregon, Amerika Serikat, dan didirikan pada tahun 1978. Perusahaan membuat kamera termal dan komponen untuk berbagai aplikasi komersial dan pemerintah. FLIR adalah komponen dari indeks S & P 500 dengan pendapatan tahunan lebih dari $ 1,5 miliar per tahun pada 2013. pada musim semi tahun 2013, Andrew C. Teich menjadi CEO FLIR dan presiden setelah pensiun dari Earl Lewis. FLIR mempekerjakan sekitar 3.000 orang di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1581175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581175" title="Forward looking infrared">
Forward looking infrared

Kamera Forward looking infrared (FLIR), biasanya digunakan pada pesawat militer dan sipil, menggunakan teknologi pencitraan yang merasakan radiasi infra merah.

Sensor dipasang di forward-looking infrared kamera-serta dari pencitraan kamera menggunakan deteksi termal lainnya dari radiasi infra merah, biasanya dipancarkan dari sumber panas (radiasi termal), untuk menciptakan sebuah "gambar" berkumpul untuk output video.

Mereka dapat digunakan untuk membantu pilot dan driver mengarahkan kendaraan mereka di malam hari dan dalam kabut, atau untuk mendeteksi benda-benda hangat dengan latar belakang dingin. Panjang gelombang inframerah yang kamera thermal imaging mendeteksi berbeda secara signifikan dari night vision, yang beroperasi di rentang cahaya tampak dan inframerah-dekat (0,4-1,0 mm).



</doc>
<doc id="1581177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581177" title="Slapstick">
Slapstick

Slapstick adalah jenis komedi fisik yang mudah dicerna dan bermain dalam lingkup yang luas dan mencakup tiga hal utama yaitu derita, celaka dan aniaya. Komedi Slapstick biasanya lebih mengandalkan kelucuan gerak adegan ketimbang dialog atau monolog yang dibangun pemainnya.

Contohnya: seorang Komedian yang terjatuh dari kursi, Saling dorong ke properti yang terbuat dari stereoform, Memasukkan benda asing ke dalam mulut, Melempar kue pie ke wajah seseorang.

Contoh dari pemain slapstick adalah Charlie Chaplin, Mr. Bean, kru Jackass, Warkop DKI, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="1581179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581179" title="Cloudy with a Chance of Meatballs 2">
Cloudy with a Chance of Meatballs 2

Cloudy with a Chance of Meatballs 2 adalah sebuah film komedi animasi komputer Amerika 2013 yang diproduksi oleh Sony Pictures Animation dan didistribusikan oleh Columbia Pictures. Film tersebut adalah sekuel dari film 2009 "Cloudy with a Chance of Meatballs", yang berdasarkan pada buku dengan nama yang sama karya Judi dan Ron Barrett. Film tersebut disutradarai oleh Cody Cameron dan Kris Pearn, diproduksi oleh Kirk Bodyfelt, dan sutradara film pertamanya, Phil Lord and Chris Miller, menjadi produser eksekutif. Film tersebut diluncurkan pada 27 September 2013. Pendapatan kotor dari film tersebut adalah $274 juta di seluruh dunia.

Film ini juga telah di-"dubbing" dalam bahasa Indonesia ketika tayang perdana di HBO Asia pada tahun 2014 sebagai pilihan bahasa serta pernah ditayangkan di Trans TV sejak bulan Juli 2016.

Setelah Swallow Falls hancur akibat serangan badai makanan pada film sebelumnya, tim dari Live Corp pimpinan Chester V datang membersihkan pulau tersebut dan memindahkan semua penduduknya ke sebuah kota bernama San Franjose yang terletak di sebuah daratan benua. Sementara FLDSMDFR buatan Flint Lockwood secara tak terduga masih bekerja dan kali ini, alat itu kembali menghasilkan "foodimals", yaitu sekelompok makanan yang hidup seperti binatang.

Flint Lockwood yang sangat mengidolakan Chester V pun ditawari bekerja sebagai salah satu ilmuwan di Live Corp. Hingga 6 bulan kemudian, Flint mengikuti sebuah upacara promosi pegawai perusahaan dan yakin akan keberhasilannya menjadi pegawai yang dipromosikan. Sayangnya ia harus menangis karena gagal terpilih. Namun dibalik kegagalan tersebut, Chester V melaporkan kepada Flint bahwa semua tim pencarian dari perusahaannya tewas diserang oleh "cheesespider", sebuah burger keju yang bisa menyemburkan keju dan berjalan seperti laba-laba. Chester V juga mengatakan bahwa binatang makanan itu sedang belajar berenang untuk menyerang kota. Untungnya Chester V juga berhasil menemukan sebuah alat bernama BSUSB untuk mematikan fungsi FLDSMDFR sehingga semua "foodimals" (binatang makanan) tidak bisa berkembang biak

Maka, Flint bersama dengan Sam Sparks, Steve si monyet, cameraman Manny, Brent, Earl dan Tim (ayah Flint) kembali ke pulau tersebut dan melihat betapa banyak dan beragamnya foodimals yang hidup di pulau tersebut. Mereka juga mengetahui bahwa foodimals itu tidak berbahaya dan hanya akan menyerang manusia karena faktor tertentu, seperti faktor alam, perlindungan anak atau reaksi penglihatannya terhadap benda tertentu. Atas alasan tersebut, teman-teman Flint memutuskan untuk membatalkan misi mematikan FLDSMDFR tersebut, tetapi Flint menolak dengan alasan ingin menyenangkan hati Chester V sehingga teman-temannya pun kesal dan langsung meninggalkan Flint begitu saja.

Teman Flint yang kesal pun akhirnya tertangkap oleh pasukan sentinel Live Corp. Sementara Flint yang sudah sampai di tempat bernaungnya FLDSMDFR akhirnya sadar ketika makhluk yang baru diciptakan alat buatannya justru jinak, sehingga is pun berpikir bahwa BSUSB tidak seharusnya dipasang. Namun Chester V memaksa dan berhasil memasang BSUSB itu.

Rupanya, BSUSB tidak mematikan FLDSMDFR, melainkan mengubah alih fungsi FLDSMDFR menjadi alat yang memproduksi foodimals secara instan demi mendapatkan keuntungan untuk pihak Live Corp. Flint pun menyesal, dan memutuskan untuk bekerja sama dengan foodimals untuk menghancurkan markas Live Corp di Swallow Falls dan membebaskan teman-temannya.

Tiba di markas Live Corp yang baru dibangun di Swallow Falls, Flint langsung membebaskan semua foodimals yang terkurung dan bertarung melawan Chester V dan hologramnya. Setelah kewalahan menghadapi semua hologram Chester V, Flint akhirnya mengeluarkan alat Celebrationator buatannya, dan meneriakkan sebuah kata yang membuat Steve si Monyet langsung berlari menekan alat tersebut hingga menyemburkan semua isi cairan pesta didalamnya dan membuat semua hologram Chester V menghilang hingga tampaklah Chester V yang asli dengan badan yang berlumuran cairan pesta.

Akhirnya, Flint berhasil membebaskan teman-temannya dan merebut kembali FLDSMDFR dari tangan Live Corp. Chester V pun sempat kabur sebelum ia dimakan hidup hidup oleh cheesespider. FLDSMDFR kemudian dikembalikan ke tempat asalnya, dan semua foodimals pun kembali hidup seperti biasanya.


</doc>
<doc id="1581182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581182" title="Bunda dari Aparecida">
Bunda dari Aparecida

Santa Perawan Maria Aparecida adalah Santa Pelindung Negara Brazil. Aparecida merupakan bahasa setempat yang bila diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia berarti “yang menampakkan diri” atau “yang muncul”. Oleh karena itu, Santa Perawan Maria Aparecida artinya adalah Santa Perawan Maria Yang Menampakkan Diri. Gelar lebih lengkapnya adalah Santa Perawan Maria Dikandung Tanpa Noda Yang Menampakkan Diri Dari Sungai tapi kemudian disingkat menjadi Santa Perawan Maria Aparecida.

Pada Oktober 1717, Dom Pedro de Almeida, Count of Assumar, berada dalam perjalanan menuju Minas Gerais dari Sao Paulo. Ia akan melewati kota Guarantinqueta, sebuah kota kecil di tepian sungai Paraiba. Penduduk kota tersebut berencana merayakan pesta besar untuk menghormati Count of Assumar dan banyak ikan diperlukan untuk pesta tersebut. Pada 12 Oktober 1717, di antara para nelayan yang mencari ikan untuk pesta tersebut, terdapat tiga nelayan yang selalu berdoa kepada Santa Perawan Maria Dikandung Tanpa Noda. Mereka adalah Domingos Garcia, Joco Alves, dan Felipe Pedroso. Sebelum menjala ikan, mereka meminta kepada Allah untuk menolong mereka dalam tugas sulit ini, untuk menemukan ikan yang cukup untuk pesta di saat ikan-ikan sedang jarang atau sedikit. Felipe berlutut dan berdoa juga meminta pertolongan Bunda Maria diikuti oleh kedua temannya. Setelah beberapa jam tidak mendapatkan ikan, para nelayan tersebut sangat depresi. Joco sekali waktu melemparkan jalanya di dekat dermaga Itaguagu, tetapi bukan ikan yang dia dapat. Ia mendapat bagian tubuh dari sebuah patung.

Jala dilemparkan sekali lagi dan mereka mendapat kepala patung tersebut. Setelah membersihkan patung tersebut, mereka menyadari bahwa patung tersebut adalah patung Santa Perawan Maria Dikandung Tanpa Noda. Mereka membungkus patung tersebut dengan kain dan kemudian melanjutkan penjalaan. Domingo berkata: “Kita telah bekerja sepanjang malah dan tidak menemukan ikan.” Felipe mengusulkan: “Mari kita melanjutkan menjala dengan meminta pertolongan Virgin Aparecida.” Sejak saat itu, jala mereka penuh dengan ikan berkat rahmat Allah dan pertolongan St. Perawan Maria Aparecida, Bunda Allah yang muncul dari sungai. Ini adalah mujizat pertama.

Felipe Pedroso membawa patung tersebut ke rumahnya dan memulai penghormatan kepada St. Perawan Maria bersama dengan keluarga dan tetangganya. Pada tahun 1732, ia pindah ke Porto Itaguassu dan membawa patung tersebut ke shrine (tempat penghormatan) yang pertama yang dibangun oleh anaknya, Atanasio.

Para peziarah menyebarluaskan kisah Santa Perawan Maria Aparecida dan semakin banyak orang melakukan peziarahan ke sana. Orang-orang memustuskan untuk membangun gedung gereja yang lebih besar di puncak sebuah bukit dekat Porto Itaguassu untuk patung tersebut. Gereja tersebut dibuka untuk publik pada tahun 1745. Jumlah peziarah semakin bertambah banyak dan pada tahun 1834 pembangunan gedung gereja yang lebih besar dimulai. Gereja ini selanjutnya dikenal sebagai “basilika lama” ketika basilika baru yang lebih besar mulai dibangun pada tahun 1955. Daerah ini selanjutnya menjadi cikal bakal kota Aparecida.

Tidak diketahui bagaimana patung tersebut dapat jatuh dan bertahan di dasar sungai tetapi pembuat patung tersebut diketahui bernama Frei Agostino de Jesus, seorang biarawan dari Sao Paulo yang dikenal sebagai ahli pematung. Patung St. Maria Aparecida dibuat dari tanah liat, memiliki tinggi kurang dari 3 kaki dan warnanya sekarang adalah coklat tua, ditutupi dengan mantel kecil yang kaku dan tebal sehingga hanya muka dan tangannya yang terlihat.

Tampaknya warna coklat tua muncul karena pemudaran warna terhadap patung tersebut selama di dalam sungai. Patung tersebut dimahkotai dengan mahkota kerajaan dengan batu mulia pada tahun 1904 oleh Uskup Agung Sao Paulo, Lino Deodato Rodrigues. Pemahkotaan ini untuk merayakan 15 tahun pendeklarasian dogma Santa Perawan Maria Dikandung Tanpa Noda. Gereja basilika lama tempat patung St. Perawan Maria Aparecida berada pada tahun 1908 diberikan titel “Basilika Minor” oleh Tahta Suci. Pada tahun 1930, Paus Pius XI memproklamirkan Santa Perawan Maria Aparecida sebagai Pelindung Utama Brazil.

Pembangunan basilika baru dimulai tahun 1955, diarsiteki oleh Benedito Calixto dengan luas area 18.000 meter persegi dan dapat menampung 45.000 orang. Panjangnya 173 m dengan lebar 168 meter. Sementara tinggi gedungnya 40 meter, tinggi menaranya 100 meter dan tinggi kubahnya 70 meter. Basilika St. Perawan Maria Aparecida adalah tempat peziarah Marian terbesar di dunia serta merupakan basilika terbesar kedua di dunia setelah Basilika St. Petrus di Vatikan. Pada tanggal 4 Juli 1980, basilika baru diberkati oleh Beato Paus Yohanes Paulus II dan diberikan titel basilika minor. Sejak saat itu terdapat dua basilika di Aparecida. Pada masa World Youth Day 2013 nanti, tepatnya tanggal 24 Juli 2013, Paus Fransiskus akan merayakan Misa Kudus di Basilika Santa Perawan Maria Aparecida. Pesta St. Perawan Maria Aparecida dirayakan pada tanggal 12 Oktober dan menjadi hari libur nasional di Brazil.

Santa Perawan Maria Aparecida kerapkali dipermasalahkan dan diserang oleh orang-orang karismatik, evangelikal, fundamentalis dan sebagainya yang termasuk dalam aliran pentakostal. Sementara itu Protestan aliran lama seperti Baptis, Lutheran, Metodis dan Presbiterian memiliki relasi yang baik dengan Gereja Katolik. Pada tanggal 16 Mei 1978, seorang Pentakostal mengambil patung St. Perawan Maria Aparecida dari basilika setelah Misa Kudus. Ia dikejar oleh para penjaga dan peziarah. Saat ditangkap, ia menjatuhkan patung tanah liat tersebut dan patung itu hancur berantakan. Sekelompok pengrajin memperbaiki patung tersebut dan akhirnya dikembalikan ke basilika.

Pada 12 Oktober 1995, pada Pesta St. Perawan Maria Aparecida, seorang penginjil televisi fundamentalis, Sergio von Helder dari UCKG (Universal Church of the Kingdom of God) menendang replika St. Perawan Maria Aparecida dalam acara televisinya sebagai bentuk penghinaan. Peristiwa ini dipandang sebagai bentuk intoleransi agama dan Von Helder dipindahkan ke Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="1581188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581188" title="Hendrik Hamakers">
Hendrik Hamakers

Hendrik Hamakers () adalah mayor infanteri yang berdinas di Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger. Ia juga ksatria kelas IV di Militaire Willems-Orde. Kakaknya Johannes Cornelis Hamakers juga perwira KNIL.

Hamakers berdinas sebagai bintara selama Perang Bone II. Pada tanggal 20 Februari 1860, ia naik pangkat dari ajudan menjadi letnan dua di Batalyon XI, dan berdinas hingga tanggal 2 September 1862. Setelah itu, ia dipindahkan ke Batalyon XIII yang turut serta dalam Perang Banjar. Pada tanggal 17 November 1862, Hamakers bertugas di Batalyon II, lalu kembali ke Batalyon XIII sebagai letnan satu pada tanggal 28 Januari 1863. Pada tanggal 27 Agustus 1866, ia menjadi kader subsisten di Surabaya dan pada tanggal 2 Maret 1868 diangkat sebagai ajudan di Divisi Militer III di Jawa oleh Komandan Désiré Lambert de Brabant selama Perang Bali.

Ida Made Rai, bersama dengan 2 Ida lain dan 3 kelian (sebagai pimpinan pemberontak), harus lari menuju Mengwi melalui daerah pegunungan di Tabanan. Mereka dikejar-kejar agar menyerah oleh tetua dan 2 punggawa setia Buleleng, sementara tujuan yang terpenting diarahkan sang pangeran yang terlibat untuk mengembalikan mereka. Pada pk. 05.00 pada tanggal 24 Oktober 1868, pasukan yang dipimpin sendiri oleh Desire Lambert de Brabant diberangkatkan dari Temukus. 3,5 jam kemudian, pecah pertempuran di Kampung Dencarik. Meskipun perlawanan musuh sedemikian gigihnya, kampung itu dengan cepat dapat ditaklukkan. Dalam kesempatan itu, LetTu. De Nijs tertembak di perutnya. Segera setelah kampung itu dibakar, pasukan pun kembali ke Banjar, tempat musuh beristirahat, namun mendapat perlawanan singkat tapi sengit di jalan setapak. Kalianget diketahui telah ditinggalkan dan dibumihanguskan tanpa perlawanan. Ada 4 prajurit Belanda yang tewas dan 12 lainnya terluka, termasuk Hamakers (ia terkena tembakan sepanjang bagian tubuh bawahnya dari ibu jari). Pada pk. 15.30, semuanya telah aman terkendali di malam hari, tibalah para tetua yang memberontak meminta ampunan.

Hamakers naik pangkat menjadi kapiten pada tanggal 6 Desember 1871 lalu dipindahkan ke Batalyon XIII. Pada tanggal 5 Juni 1872, ia dipindahkan di Batalyon Garnisun Kalimantan Tenggara. Ia menerima cuti ke Belanda pada tahun 1875 dan tiba di sana pada tanggal 8 April 1875 dengan menumpang kapal "Elisabeth". Ia kembali lagi ke Batavia (kini Jakarta) pada tanggal 13 Januari 1876 dengan kapal uap "Madura" dari Nieuwediep (kini Den Helder).

Sesampainya di Batavia, ia ditempatkan di Batalyon VIII. Dipimpin oleh May. Henri Karel Frederik van Teijn, Batalyon VIII diberangkatkan, didukung oleh seksi artileri. Batalyon ini menyerang benteng pertahanan orang Aceh dekat laguna, tempat 2 skuner bersenjata milik musuh membuang sauh. Pasukan Belanda mencoba menaklukkan benteng itu, namun sia-sia, sehingga harus cepat-cepat kembali dan meninggalkan prajurit yang tewas di tangan musuh. Mereka mengalami kekalahan dengan 10 orang tewas dan 31 terluka, antara lain Hamakers.

Hamakers ditempatkan di sayap kiri Batalyon XII pada tanggal 5 Mei 1876, lalu di Depot Batalyon di Meester Cornelis (kini Jatinegara) pada bulan April 1877. 7 bulan kemudian, ia menerima cuti 2 tahun ke Belanda. Dari Koninklijk Besluit: "Sang Raja menyukai karena prestasi perangnya di Aceh dan benar-benar istimewa selama bulan September-Oktober 1876 mendapatkan penghargaan." Hamakers menerima Eervolle Vermelding dan "disebutkan pada agenda istimewa baik di Hindia maupun Belanda." Berdasarkan Koninklijk Besluit no. 23 tanggal 18 Agustus 1878, ia diangkat sebagai ksatria di Militaire Willems-Orde. Selain itu, karena pencapaiannya di Aceh pada tahun 1876, ia naik pangkat sebagai mayor pada tanggal 8 April 1879 dan dipindahkan dari Depot Batalyon I ke Batalyon Infanteri VII di Aceh. Pada tanggal 12 Agustus 1880, ia dipindahkan ke Batalyon I di Salatiga dan atas permintaannya sendiri, ia diberhentikan secara hotmat pada tanggal 16 Mei 1881 karena masa dinasnya selesai. Ia bertolak kembali ke Eropa dengan menumpang "Oxus", mendarat di Den Haag, meninggal di sana pada tahun 1916 dan dimakamkan di Oud Eik en Duinen pada tanggal 25 Juli 1916. Di samping penghargaan yang telah disebutkan, Hamakers juga menerima Ereteken voor Belangrijke Krijgsbedrijven, antara lain gesper Borneo 1859-1863.



</doc>
<doc id="1581190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581190" title="Sherlock (seri TV)">
Sherlock (seri TV)

Sherlock adalah serial televisi drama kriminal Britania Raya yang mengadaptasi kisah petualangan Sherlock Holmes karya Sir Arthur Conan Doyle secara kontemporer. Serial drama yang dibuat atas prakarsa Steven Moffat dan Mark Gatiss ini dibintangi oleh Benedict Cumberbatch sebagai Sherlock Holmes dan Martin Freeman sebagai dr. Watson. Hingga kini, sembilan episode telah diproduksi, tiga episode seri pertama ditayangkan pada tahun 2010, tiga episode seri kedua pada tahun 2012, dan tiga episode seri ketiga pada tahun 2014. Seri ketiganya menjadi serial drama yang paling banyak ditonton di Britania Raya sejak 2001.

Sue Vertue dan Elaine Cameron dari Hartswood Films memproduksi serial drama ini untuk BBC dan bekerja sama dengan WGBH Boston untuk memproduksi serial antologi "Masterpiece" yang ditayangkan PBS. Pengambilan gambar "Sherlock" sebagian besar dilakukan di Cardiff, Wales. North Gower Street di London dipakai sebagai latar bagian luar kediaman Holmes dan Watson di Baker Street 221B. Pada bulan Januari 2014, Steven Moffat menyatakan bahwa produksi seri keempat telah disetujui dan sedang dalam tahap merencanakan naskah.

Serial drama ini mendapat sambutan sangat positif dari para pengamat dengan penekanan pada aspek kualitas penulisan naskah, pemeranan, dan penyutradaraan. "Sherlock" telah dinominasikan dalam berbagai penghargaan, antara lain BAFTA, Emmy, dan Golden Globe. Semua seri telah diluncurkan dalam format DVD dan Blu-ray.

Sherlock digambarkan sebagai "detektif konsultan" Sherlock Holmes (Benedict Cumberbatch ) menjadi detektif yang memecahkan berbagai misteri di zaman modern London. Holmes dibantu oleh asisten dan teman-temannya, Dr. John Watson ( Martin Freeman ), yang telah kembali dari Dinas Militer Afganistan. Meskipun kepolisian dan yang lainnya curiga terhadap Holmes, atas kecerdasannya yang di luar akal pikiran atau bisa disebut yang sangat luar biasa. Watson menjelaskannya melalui Blog mendokumentasikannya menjadi sebuah artikel yang menarik. Holmes selalu membuat konflik dengan Profesor Moriarty ( Andrew scott ). 

Tiga seri, setiap serinya terdiri dari tiga episode, telah dihasilkan. Seri pertamanya disiarkan pada bulan Juli dan Agustus 2010 di BBC, kemudian perdana pada Public Broadcasting Service (PBS) di Amerika Serikat pada Oktober 2010. Seri ke dua pertama kali disiarkan di Inggris pada Januari 2012, kemudian di AS selama Mei 2012. Seri ke tiga pertama release di Inggris pada tanggal 1 Januari 2014 dan di AS pada 19 Januari 2014. Serial ini telah berhasil terjual ke 180 wilayah. Sebuah Episode Khusus dikeluarkan pada 1 Januari 2016 di BBC One dan PBS, uniknya episode ini dikeluarkan berbarengan di Inggris dan Amerika Serikat

"A study in a pink", episode ini didasarkan pada novel pertama Sherlock Holmes A Study in scarlet, ditulis oleh Moffat dan disutradai oleh Paul McGuigan. Seri ini menggambarkan perkenalan Holmes dengan Watson, mereka menempati sebuah kontrakan di Baker Street di London. Di episode ini juga diperkenalkan kakak dari Sherlock, Mycroft Holmes yang diperankan oleh Mark Gatiss. Episode ini diperkenalkan pertama kali pada 25 Juli 2010

"The Blind Banker", pertama kali disiarkan pada tanggal 1 Agustus 2010. Ditulis oleh Stephen Thompson dan disutradai oleh Euro Lyn.

"The Great Game", pertama kali disiarkan pada tanggal 8 Agustus 2010, episode ini memperkenalkan karakter James Moriarty ( Andrew Scott ). Moriarty selalu memberikan sebuah kasus dengan skala waktu yang singkat kepada Holmes. Ditulis oleh Mark Gatiss dan disutradai oleh McGuigan.


</doc>
<doc id="1581193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581193" title="Désiré Lambert de Brabant">
Désiré Lambert de Brabant

De Brabant bertolak bersama orang tuanya ke Hindia Belanda pada tahun 1823, dan 5 tahun kemudian menjadi kadet-flankeur. Saat menjadi kadet-sersan, ia turut dalam ekspedisi militer ke Lampung di bawah pimpinan Kol. Cornelis Pieter Jacob Elout pada tahun 1834, dan 2 tahun kemudian diangkat sebagai letnan dua infanteri. Pada tahun 1839, ia naik pangkat sebagai letnan satu, pada tahun 1845 menjadi kapiten, tahun 1852 menjadi mayor, tahun 1855 menjadi letnan kolonel, tahun 1871 menjadi mayor jenderal, dan pada tahun 1872, ia pensiun.

De Brabant turut serta sebagai perwira dalam perang di Pantai Barat Sumatra (1837 dan 1844-1845) dan Kalimantan (1854). Ia mendapatkan Militaire Willemsorde kelas IV (berdasarkan Koninklijk Besluit no. 103 tanggal 21 Oktober 1854). Pada tahun 1858, ia memimpin ekspedisi kecil ke Seram, dan karena dinasnya itulah ia naik kedudukan sebagai perwira dalam Militaire Willems-Orde (Koninklijk Besluit no. 68 tanggal 24 Agustus 1858). Pada tahun 1860, ia memimpin barisan prajurit ke pulau itu lagi. Ekspedisi terakhir yang dipimpinnya adalah ke Bali pada tahun 1868. Atas dinasnya itu, ia naik sebagai komandor di Militaire Willems-Orde (Koninklijk Besluit no. 23 tanggal 2 September 1870). De Brabant dipandang tokoh militer sezamannya sebagai serdadu yang berhati-hati dan pemberani di medan tempur.



</doc>
<doc id="1581195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581195" title="Sherlock">
Sherlock

Sherlock adalah nama Inggris (secara harfiah berarti 'berambut terang', dari bahasa Inggris Kuno "scir" 'terang' dan "locc" 'seikat rambut') yang dapat merujuk pada:






</doc>
<doc id="1581197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581197" title="Natrium amida">
Natrium amida

Sodium amida atau Natrium amida, biasa disebut sodamide, adalah senyawa kimia dengan rumus NaNH2. Ini padat, yang berbahaya reaktif terhadap air, berwarna putih ketika sampel murni, tetapi komersial biasanya berwarna abu-abu karena adanya jumlah kecil logam besi dari proses manufaktur. Kotoran seperti biasanya tidak mempengaruhi utilitas reagen. NaNH2 melakukan listrik, konduktansi yang menjadi mirip dengan NaOH dalam keadaan yang sama. NaNH2 telah banyak digunakan sebagai dasar yang kuat dalam sintesis organik.



</doc>
<doc id="1581238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581238" title="Musik Tionghoa">
Musik Tionghoa

Musik Tiongkok merujuk pada musik dari orang Tiongkok, baik musik dari suku Han meupun etnis minoritas lainnya yang berada di daratan Tiongkok.

Sejarah musik Tiongkok berusia sama dengan sejarah manusia di daratan Tiongkok. Alat musik kuno yang ditemukan dari dalam tanah kemungkinan merupakan alat yang juga berfungsi sebagai senjata berburu. Alat ini mirip peluit batu yang disebut xun. Ada pula yang terbuat dari tulang yang ditemukan dari situs sejarah Kebudayaan Hemudu. Selain itu ditemukan pula sejenis suling yang berlobang tujuh dari situs Jiahu. Kemungkinan besar suling Jiahu dimainkan dalam ritual upacara. Suling Jiahu menandakan bahwa kebudayaan musik Tiongkok telah dimulai sejak Zaman Neolitikum. Dari catatan sejarah Tiongkok, dituliskan bahwa musik-musik awal dimainkan dalam upacara pemujaan benda-benda di alam. Kaisar Huangdi menyembah awan dan musiknya disebut “awan”.

Musik upacara paling awal dinamakan "Shaoyue", merupakan perpaduan antara seni tari dan puisi, diiringi permainan alat musik serta nyanyian-nyanyian. Shaoyue dimainkan untuk menjamu roh-roh nenek moyang. Alat musik yang dipakai antara lain qin, she, taogu, chu, dan yu.

Musik upacara dinamakan Yayue dikembangkan dari musik pemujaan suku-suku terdahulu. Yayue kemudian dimainkan dalam upacara istana dan peringatan di kelenteng. Musik ini bermula dari zaman Dinasti Zhou dan lenyap pada periode Dinasti Qing, dinasti Tiongkok yang terakhir. Setiap dinasti yang baru memelihara Yayue dari dinasti sebelumnya dan mereka menambahkan variasi mereka masing-masing. Musik upacara mencerminkan ideologi kebudayaan sebuah dinasti. Salah satu ideologi itu adalah pemujaan terhadap leluhur.

Sebagai bangsa dengan kebudayaan agrikultur yang tua, bangsa Tionghoa sejak lama menaruh perhatian khusus pada upacara pemujaan langit dan bumi. Pada saat panen raya pun dimainkanlah musik-musik untuk merayakannya. Musik panen itu dinamakan Musik Laji. Selanjutnya, ketika Konfusianisme diterapkan, musik ritual dipecah lagi ke dalam jenis musik untuk militer ("Wuyue"). Wuyue dianggap sebagai musik indah yang bernilai tinggi namun tidak sepenuhnya bagus.

Sejenis musik militer yang dimainkan pada zaman Dinasti Han dinamakan Guchui. Musik ini disebut juga “musik di atas kuda”.

Alat musik yang pertama diciptakan bangsa Tionghoa antara lain adalah genderang kayu, genderang dari tanah liat dan genta perunggu. Satu perangkat genta perunggu ditemukan dari Makam Zenghouyi dari abad ke-5 SM. Keseluruhan genta berjumlah 85 buah dapat memainkan musik 12 nada dengan lengkap. Dari penemuan ini disimpulkan bahwa sejak abad ke-5 SM, bangsa Tionghoa telah menguasai konsep-konsep interval dan oktaf seperti konsep musik barat yang ada sekarang ini.

Pada zaman Dinasti Zhou, terdapat sekitar 70 jenis alat musik yang dibedakan dari bahan-bahan pembuatannya yakni metal, batu, tanah liat, kulit, senar, kayu, labu dan bambu. Sampai zaman Dinasti Qing, pembedaan alat-alat musik ini masih dilakukan.
Alat-alat musik tersebut antara lain:

Berbagai alat-alat musik beserta pemain musik zaman kuno dapat dilihat dari gambar-gambar pada bangunan-bangunan besejarah di Tiongkok. Kuil Kaiyuan di Quanzhou terkenal dengan berbagai ukir-ukiran pemusik lengkap dengan alat-alat musik khas berbagai dinasti kuno. Tempat lainnya adalah Menara Fanta, Henan, yang memperlihatkan ukir-ukiran pemusik dari zaman Song.

Opera-opera Tiongkok berkembang seiring kemajuan suatu dinasti. Representatif dari tiap zaman antara lain Baixi (Dinasti Han), Zaju (Dinasti Song), Yuanben (Dinasti Jin), Zaju (Dinasti Yuan) serta Nanxi (Dinasti Song Selatan).

Empat penokohan utama opera Tiongkok muncul di dalam Opera Zaju, antara lain tokoh pria (sheng), wanita (dan), prajurit (jing), tukang lawak (cho). Opera Beijing merupakan salah jenis opera Tiongkok yang terutama. Opera ini diciptakan sejak zaman Dinasti Qing di daerah Beijing.

Musik Tiongkok sejak zaman kuno telah mendapat pengaruh dari berbagai negara dan bangsa di sekitarnya, antara Bangsa Han dengan suku-suku minoritas. Hal inilah yang kemudian membentuk musik khas Tionghoa. Musik kawasan barat Tiongkok berpengaruh besar terhadap perkembangan musik Dinasti Tang. Musik istana Tang yang dinamakan "Yanyuedaqu" merupakan hasil dari pengaruh musik India, Korea, Kamboja, dan negara-negara lain. Puisi-puisi Tang menggambarkan hal-hal yang ada dalam musik itu.

Sejak Dinasti Song sampai Qing, terdapat jenis musik yang diciptakan dari perpaduan musik Asia Tengah, Asia Barat, India, Burma dengan musik Tiongkok yang dinamakan "Quzici". Beberapa alat musik dari Asia Barat diperkenalkan ke Tiongkok dan menjadi terkenal, antara lain pipa, sejenis gitar.

Selanjutnya musik Tionghoa secara dominan mempengaruhi seni musik di negara-negara tetangga. Jepang sampai sekarang masih memainkan alat musik kuno Tiongkok. Teori musik Korea juga meminjam konsep musik Tionghoa.




</doc>
<doc id="1581239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581239" title="Uudam">
Uudam

Uudam, juga Wudamu (kelahiran 9 September 1999) adalah seorang penyanyi Mongol Tiongkok, yang berpartisipasi di "China's Got Talent" musim 2011. Ia adalah anggota Paduan Suara Anak-Anak Hulunbuir.

Wudamu lahir pada 9 September 1999, di Hulunbuir di Mongolia Dalam (Wilayah Otonomi di utara Tiongkok).



</doc>
<doc id="1581240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581240" title="Dok (maritim)">
Dok (maritim)

Dok merupakan salah satu bentuk alat apung yang berguna sebagai tempat untuk membangun atau memperbaiki kapal. Disamping itu karena dok merupakan suatu bangunan yang terapung maka diperlukan keseimbangan yang stabil dan stabilitas yang baik dari dok apung itu sendiri, untuk dapat menjamin keamanan keselamatan dalam proses pengedokan kapal.





</doc>
<doc id="1581241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581241" title="Chocolove from AKB48">
Chocolove from AKB48

Chocolove from AKB48 adalah sub-unit yang terdiri dari tiga anggota dari kelompok idola AKB48. Kelompok ini adalah unit keempat di bawah AKB48, dan telah merilis lebih dari satu singel.





</doc>
<doc id="1581242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581242" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 1938">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 1938

Sebanyak 37 tim mengikuti kualifikasi Piala Dunia FIFA 1938 untuk bersaing mendapatkan 16 tempat di putaran final. Untuk pertama kalinya pemegang gelar dan negara tuan rumah diberi hak otomatis langsung lolos. Oleh karena itu, Prancis, sebagai tuan rumah, dan Italia, sebagai juara bertahan, memenuhi syarat secara otomatis dan meninggalkan 14 tempat tersisa untuk diperebutkan.

Karena Perang Saudara Spanyol, Spanyol menarik diri dari kompetisi. Sisanya 34 tim dibagi menjadi 12 kelompok, berdasarkan pertimbangan geografis, sebagai berikut:


Namun, karena pengunduran diri dari Austria setelah kualifikasi (karena Austria saat itu dianeksasi oleh Jerman), hanya 15 tim yang berkompetisi di putaran final. FIFA tidak menawarkan partisipasi untuk Latvia yang merupakan runner-up babak final Grup 8.

Sebanyak 21 tim telah bermain setidaknya satu pertandingan kualifikasi. Sebanyak 22 pertandingan kualifikasi telah dimainkan dan sudah 96 gol yang dicetak (rata-rata 4,36 per pertandingan).

12 Grup memiliki aturan yang berbeda, sebagai berikut:

Catatan:

Jerman dan Swedia lolos.

Norwegia lolos.

Polandia lolos karena unggul selisih gol.

Mesir dijadwalkan bermain di Rumania pada tanggal Desember 1937, tetapi Mesir menolak untuk bermain melawan Rumania selama bulan Ramadhan. Pejabat Mesir telah menegaskan itu adalah "mustahil" untuk bermain sepak bola selama jangka waktu tersebut. Para pejabat Mesir melanjutkan untuk mengundang klub dari Austria yaitu First Vienna FC ke Mesir untuk bertanding dalam pertandingan persahabatan melawan tim nasional selama bulan suci. Akibatnya, Mesir ditarik dari kualifikasi oleh FIFA, jadi Rumania lolos otomatis.

Swiss lolos.

Yunani lolos ke Babak Final.

Hungaria lolos.

Cekoslovakia lolos.

Latvia lolos ke Babak Final.

Austria lolos, tetapi mengundurkan diri karena Austria saat itu dianeksasi oleh Jerman. FIFA menawarkan tempat ke Inggris yang tidak ikut kualifikasi, tetapi ditolak; FIFA lalu memutuskan untuk tidak meloloskan siapapun, jadi hanya 15 tim yang berkompetisi di putaran final.

Belanda and Belgia lolos.

Argentina mengundurkan diri, jadi Brasil lolos otomatis.

AS, El Salvador, Kolombia, Kosta Rika, Meksiko, dan Suriname semua mengundurkan diri, jadi Kuba lolos otomatis.

Jepang mengundurkan diri, jadi hindia belanda lolos otomatis.


Pada awalnya bahwa Piala Dunia akan diselenggarakan di antara benua Amerika Selatan dan Eropa. Namun Jules Rimet, pencetus Piala Dunia, meyakinkan FIFA untuk mengadakan Piala Dunia di Prancis, negara asalnya. Karena kontroversi tersebut, banyak negara dari benua Amerika termasuk Amerika Serikat, Argentina (yang paling mungkin menjadi tuan rumah jika Piala Dunia digelar di Amerika Selatan), El Salvador, Kolombia, Kosta Rika, Meksiko, Suriname, dan Uruguay semua mengundurkan diri atau menolak untuk berpartisipasi.



</doc>
<doc id="1581357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581357" title="Serealia semu">
Serealia semu

Serealia semu adalah tumbuhan berdaun lebar yang menghasilkan biji-bijian dalam jumlah relatif banyak dan dimakan seperti halnya serealia. Tumbuhan serealia sejati adalah yang berasal dari suku rumput-rumputan (Poaceae). Serealia semu juga dapat diolah dengan cara yang sama dengan serealia biasa, misal diolah menjadi tepung dan menjadi bahan pembuat mi (misal mi soba yang terbuat dari serealia semu buckwheat).


</doc>
<doc id="1581361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581361" title="Demi World Tour">
Demi World Tour

Demi World Tour adalah tur konser kelima oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato. Tur ini menjadi tur kedua Lovato dalam mendukung album studio keempatnya, DEMI (2013), setelah The Neon Lights Tour. Tur ini diproduksi dan dipromosikan oleh Live Nation, dan disponsori oleh Tampax dan Always Radiant Collection. Leg pertama tur berlangsung di Amerika Serikat dan Kanada dari 6 September 2014 sampai 27 Oktober 2014, di mana Christina Perri dan MKTO akan berkerja sebagai pembuka konser.

Pada tanggal 28 Mei 2014 video diterbitkan di akun YouTube Lovato dengan tulisan "Besok 10:00 PST" dalam warna fuchsia memudar dalam latar belakang putih, diikuti dengan link ke situs Lovato, sementara kerumunan berteriak dapat terdengar di latar belakang. Hari berikutnya, Demi World Tour diumumkan bersama dengan Jadwal di Amerika Utara pada website Lovato, serta video di saluran YouTube-nya. Christina Perri dan MKTO berkerja sebagai pembuka tur di bagian Amerika Utara.<refname="Announcing Demi World Tour"/> Tony Oller dari MKTO telah bekerja dengan Lovato sebelumnya, pada acara singkat Disney Channel, "As the Bells Ring", di mana mereka berperan sebagai Danny dan Charlotte. Tiket untuk tur tersedia pada tanggal 6 Juni 2014 dengan tur akan dimulai pada tanggal 6 September 2014. Pada tanggal 19 Juni 2014 Lovato mengumumkan pertama kalinya akan tampil di Staples Center di Los Angeles, California.

Pada tanggal 28 April 2014 Lovato mengumumkan kemitraan dengan Shazam, dalam perencanaan European Tour. Lovato meminta para penggemarnya untuk menandai lagu "Neon Lights" dan Mendengar itu pada Shazam, dan informasi ini akan digunakan untuk memesan Jadwal tur Eropanya. Hal ini memungkinkan para penggemar untuk memainkan peran penting dalam mana acara nya akan dimainkan. Mengenai kemitraan, kepala Shazam tentang musik menyatakan "Ini adalah cara yang fantastis untuk Shazam untuk membantu penggemar Demi Lovato di seluruh Eropa dengan mudah memberikan suara mereka untuk memiliki dimana dia akan tampil di sebuah kota dekat mereka." Lovato telah membuat penampilan di Late Night with Seth Meyers pada tanggal 4 Juni 2014 dan Good Morning America sebagai bagian dari Summer Concert Series mereka pada tanggal 6 Juni 2014 untuk mempromosikan tur.


</doc>
<doc id="1581364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581364" title="The Neon Lights Tour">
The Neon Lights Tour

The Neon Lights Tour adalah tur konser keempat dari penyanyi asal Amerika Serikat Demi Lovato. Tur ini diluncurkan untuk mendukung album studio keempat, DEMI (2013). Leg pertama tur dimulai di Amerika Utara pada tanggal 9 Februari 2014 di Vancouver di Rogers Arena dan berakhir pada tanggal 30 Maret 2014 di Indianapolis di Bankers Life Fieldhouse. Leg kedua dari tur berlangsung di Amerika Selatan dan Meksiko, yang dimulai pada tanggal 23 April 2014 di São Paulo, Brazil, di Credicard Hall dan berakhir pada tanggal 17 Mei 2014 di Monterrey, Mexico di Arena Monterrey.

Pada tanggal 27 September 2013, video dirilis pada akun facebook Lovato dengan kata-kata "Neon Lights" yang dibentuk dari lampu neon dan pada akhirnya, tertulis: "Minggu 06:00 EDT". Pada hari Minggu berikutnya, Neon Lights Tour diumumkan bersama dengan jadwalnya. Tur ini dinamai setelah single ketiga dari album DEMI, "Neon Lights". Fifth Harmony, Little Mix, dan Cher Lloyd tampil sebagai pembuka konser. Tiket telah dijual sejak 5 Oktober 2013. Selama akhir musim dari The X Factor 2013, Lovato mengumumkan rencananya untuk meninggalkan acara tersebut, bukannya berusaha untuk fokus pada musik dan tur 2014. Ketika ditanya tentang rencananya untuk tur, Lovato menyatakan "Anda dapat mengharapkan pertunjukan yang tidak pernah aku lakukan sebelumnya, aku benar-benar bersemangat. Acara-acara lainku yang sudah lewat semuanya tentang musik, tapi kali ini saya ingin membawa tema tentang pemberdayaan perempuan, saya ingin ini menjadi sebuah pesta besar yang setiap orang bersenang-senang dan merasakan pengalaman yang luar biasa." Dalam wawancara yang sama, dia mengatakan tentang kolaborasi Cover pada tur dengan gadis-gadis dari Fifth Harmony. Setelah wawancara lain Demi menyatakan dia telah bekerja dengan teman lama Nick Jonas di konser tur ini, Lovato mengatakan "Dia membantu menciptakan pertunjukan untuk tur tahun depan, hari ini kita berbicara tentang desain dan musik, dan bagaimana kita benar-benar dapat membuat acaranya menjadi luar biasa dan seperti apa yang telah saya lakukan sebelumnya.

Pada 4 Februari 2014, diumumkan bahwa Nick Jonas akan bekerja sebagai Direktur Musik dan Kreatif untuk tour. Dalam sebuah wawancara dengan Rolling Stone, Nick menyatakan "Aku mengawasi konten video, lemari pakaian, pencahayaan, dan pementasan, dan kemudian aku memperluas ke sisi musik, termasuk membuat pengaturan untuk lagu. Aku sedang membuat apa yang diinginkan Demi, yang dimana acara tanpa berhenti dan mulai. Demi dan saya memiliki manajer yang sama, jadi saya langsung senang ketika saya ditawari posisi tersebut. Hubungan Demi dan aku lebih dari delapan tahun benar-benar memberi saya wawasan tentang yang terbaik untuk berkomunikasi dengan dia dan timnya. "Aku sudah dalam latihan dengan band selama dua minggu terakhir. Tantangan terbesar adalah hanya mencoba untuk memikirkan kembali beberapa musik dan melihat bagaimana kami bisa dengan lampu dan video. Aku duduk dengan band dan berkata kepada mereka, 'Kalian harus melangkah ke sini seperti sebuah pertunjukan baru. Tak satu pun dari pengaturan ini akan terdengar seperti aslinya, sehingga Anda perlu memiliki pikiran yang terbuka.'"

Sebelum tur dimulai, Lovato merilis sebuah video teaser dirinya melalui channel video YouTube yang akan digunakan selama pertunjukan. Nick Jonas mengatakan kepada MTV News: "ada banyak konten eksklusif untuk tur ini Demi datang ke seluruh tim hanya pada sisi kreatif - baik video dan musik, dan dia berkata, 'Saya ingin memberikan fans sesuatu yang khusus untuk setiap lagu.'" Lovato kemudian berkomentar bahwa salah satu inspirasi dia dari tur ini adalah Beyonce, Demi mengatakan "Saya benar-benar terinspirasi oleh Beyonce, yang memiliki sebuah video musik untuk setiap lagu di albumnya. aku punya beberapa ide musik video untuk sementara waktu dan... aku gembira bagi orang untuk melihatnya." Dalam wawancara yang sama, baik Nick dan Demi melanjutkan untuk menggambarkan 'kembali membayangkan' dari lagu lama Lovato, mengatakan mereka melihat di internet untuk melihat apa yang fans-nya ingin dengarkan, dan apa yang Demi telah tampilkan pada dua tiga tur terakhir. Nick berkomentar bahwa "banyak lagu-lagu yang diaransemen ulang." Demi juga melanjutkan dengan mengatakan, "kami membuat lagunya seperti lagu masa kini, jadi kami telah mengubah lagu yang dibuat beberapa tahun yang lalu untuk benar-benar terdengar seperti musik masa kini."

Konser dimulai dengan pembukaan video lovato di dalam air, ditampilkan pada layar panggung, disertai dengan panggung yang gelap. Video ini menunjukkan denyut jantung, menunjukkan lagu pembuka dari "Heart Attack". Pada akhir video di bawah air, video dari "Heart Attack" mulai muncul, Lovato menyanyikan lagu pembukaan, sebelum naik keluar dari panggung, dikelilingi oleh jet uap, dan menyanyikan "Heart Attack". "Remember December" ditampilkan dengan sebuah video musik yang menyertainya menunjukkan Lovato dikelilingi oleh salju, dalam Musim dingin. Lagu ini didasarkan pada aransemen baru, dengan tahap pencahayaan putih dan efek strobo. "Fire Starter" panggung menyala dengan efek api, sementara "The Middle" dimulai dengan Lovato bermain satu set drum, sebelum memulai menyanyikan lagu dengan aransemen baru, sebuah video yang menyertainya menunjukkan Demi di padang pasir. "Really Don't Care" dimulai dengan Demi bersandar di punggung gitaris. Panggung kemudian menyala dalam warna pink cerah dan biru untuk mencocokkan lagu 'power girl'. Panggung dihiasi lampu biru sementara Lovato menyanyikan versi lambat dari "Stop the World", "Catch Me", dan "Here We Go Again". Lovato bermain gitar, dan beberapa konser tertentu dia berduet dengan Nick Jonas.

"Here We Go Again" adalah lagu yang paling berubah, dibuat menjadi lambat rock. Lovato melanjutkan dengan menyanyikan "Made in the USA", "Nightingale", dan "Two Pieces", Pada akhir "Two Pieces" Lovato turun ke dalam kerumunan, di mana dia menanyikannya di antara penonton. "Warrior" Lovato turun, bermain piano, sebuah video musik yang menyertainya dari Demi mengenakan baju besi. Sebelum lagu ini Demi memberikan pidato untuk masing-masing kota, membuat menjadi salah satu bagian yang paling pribadi dari konser. "Let It Go" dinyanyikan sebagai lagu pop rock, dan pada akhir "Don't Forget", video ditampilkan dari perjalanan musik Lovato, menampilkan berbagai video musik dari lagu-lagunya. Dia kemudian menerobos masuk ke dalam lagu "Got Dynamite" setelah mengatakan "itu adalah aku sepanjang tahun ... dan kemudian ... saya dibesarkan." "Unbroken" dan "Neon Lights" keduanya lagu gaya club dari tur, dengan Cole Plante bergabung sebagai DJ tamu di konser. Selama "Neon Lights", penggemar dapat menggunakan ponsel mereka dengan membuka aplikasi resmi Demi Lovato, di mana lampu dari ponsel menyala secara bersamaan, panggung menyala dengan Neon Lights, dengan video yang menyertainya ditampilkan. Selama chorus, uap itu ditiup di sekitar panggung, dan lampu strobo yang bersinar keluar. Sebagai lagu penutup Lovato diturunkan kembali ke panggung, dan tirai pun ditutup disekitar panggung.

Encore dimulai dengan konten video yang menunjukkan respon media untuk Lovato yang mengaku rehabilitasi pada tahun 2010. Ini diikuti dengan menyoroti keberhasilannya sejak pemulihan dirinya, dan ketika video selesai, Lovato memasuki panggung. hal ini adalah satu-satunya dimana Lovato mengganti pakaian, dengan Demi mengenakan gaun hitam panjang untuk menyanyikan "Skyscraper". Pada akhir chorus Lovato diangkat dari panggung pada platform, serangkaian lampu sorot diarahkan pada dirinya. Demi menutup acara dengan merobek bajunya untuk mengungkapkan pakaian yang ia kenakan selama sisa acara, dan mengenakan jaket kulit untuk menyanyikan lagu terakhir, "Give Your Heart a Break". Secara keseluruhan konser menggunakan kembang api, pencahayaan, dan konten video; dengan sedikit koreografi yang diikuti Demi menggunakan gaya Rocknya.

Jason Lipshutz dari Billboard menyebut acara "malam yang sangat menyenangkan", dan menemukan kinerja "Neon Lights" menjadi acara "saat yang paling berkesan". Mary Diaz dari 99,7 SEKARANG memuji pertunjukan sebagai "LEBIH dari sepadan dengan menunggu!", dan "jam dikemas dengan bakat, kecantikan, suara-suara yang menakjubkan, set panggung yang indah, dan sihir." Mike Wass dari Idolator mengatakan acara "mencolok namun sangat intim," yang menyatakan "tidak ada koreografi dan hanya satu perubahan kostum, tetapi Anda tidak perlu mengkilap gangguan ketika Anda dapat sabuk lagu seperti Demi dan terhubung dengan orang-orang pada tingkat emosional seperti itu. Itu bukan untuk mengatakan bahwa produksi itu membosankan. Jauh dari itu." Maychelle Ornos dari International Business Times menyebut tur "epik" dan "sesuatu untuk melihat ke depan karena Demi telah mengambil semua langkah untuk menyenangkan dan membuat fansnya wow." Kayla Ziadie dari Sun-Sentinel juga memberikan review positif, merasa acara "benar-benar mulai" dengan kinerja Lovato tentang "Heart Attack ". Jim Harrington dari San Jose Mercury News memberikan review negatif, mengkritik vokal Live Lovato dan menyebut acara "hanya hampir tidak cukup menarik untuk menjaga perhatian seseorang."

Daftar set ini merupakan perwakilan dari kinerja di Worchester pada tanggal 5 Maret 2014. tidak semuanya tampil dinyanyikan selama konser tur.


Official website


</doc>
<doc id="1581371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581371" title="Neraka Lembah Tengkorak">
Neraka Lembah Tengkorak

Neraka Lembah Tengkorak adalah sebuah film aksi laga Indonesia yang merupakan film serial ke-3 dari novel Wiro Sableng, dan dirilis pada tahun 1988.
Dewi Kala Hijau (Ira Margaretha) memerintahkan empat muridnya untuk mencari jago jago silat untuk mendirikan perguruan Lembah Tengkorak, sesuai dengan nama
tempat tinggal Dewi Kala Hijau. Di lembah
lain yang indah sedang berlangsung
peresmian perguruan baru Bernama Kali Wangi. Maka terjadilah pertempuran
antara para jago silat yang diselesaikan
oleh Wiro Sableng (Tonny Hidayat).


Film ini berdasarkan novel serial Wiro Sableng ke-5 yang berjudul Neraka Lembah Tengkorak.


</doc>
<doc id="1581437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581437" title="50 Penyanyi Indonesia Terbaik">
50 Penyanyi Indonesia Terbaik

50 Penyanyi Indonesia Terbaik adalah sebuah daftar yang disusun oleh majalah Rolling Stone Indonesia yang memuat nama-nama penyanyi Indonesia terbaik sepanjang masa. Daftar ini diterbitkan dalam Majalah Rolling Stone Indonesia Desember 2010.

Daftar ini dibuat berdasarkan kriteria pemilihan dengan penerapan terhadap para penyanyi Indonesia yang dianggap telah memberikan inspirasi kepada generasi-generasi berikutnya. Dalam menentukan daftar penyanyi terbaik, pihak majalah Rolling Stone Indonesia juga memiliki tim voters, serta tim kategorisasi. Dari tim voters itu ada beberapa penyanyi Indonesia yang dilibatkan, di antaranya Audy, Anji Drive, dan David Naif yang bertugas sebagai pembuat sebuah list penyanyi-penyanyi yang menurut mereka paling berpengaruh di Indonesia.


</doc>
<doc id="1581459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581459" title="Negeri Tanpa Telinga">
Negeri Tanpa Telinga

Negeri Tanpa Telinga adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2014.

Naga (Teuku Rifnu Wikana) tiba tiba merasa bahwa hidupnya terlalu menyakitkan. Padahal ia berprofesi sebagai tukang pijat, yang notabene bekerja untuk menyembuhkan sakit seseorang. Oleh karena itu, ia datang ke dokter Sangkakala (Landung Simatupang). Ia meminta kepada dokter sahabatnya itu untuk merusak gendang telinganya agar ia tidak lagi mendengar suara-suara yang menyakitkan hatinya itu.
Sementara sebuah rencana konspirasi besar dilakukan oleh Partai Amal Syurga. Sang ketua partai Ustad Etawa (Lukman Sardi) bekerja sama dengan importir daging domba, berusaha memanipulasi uang negara untuk keuntungan partainya. Rencana tersebut disusun rapi dengan berbagai dalih. Dan aktivitas partai yang selalu memakai symbol-simbol religi tersebut ternyata berbanding terbalik dengan segala tindak tanduk para petinggi partainya.
Partai Martobat adalah pengusung legitimasi politik di negeri itu. Piton (Ray Sahetapy) berambisi besar untuk menjadi presiden. Untuk itulah ia berusaha mendapatkan dana sebanyak-banyaknya dengan menggunakan pengaruhnya di parlemen dibantu oleh Joki Ringkik, teman separtainya yang mati-matian meyakinkan Piton untuk maju ke pilpres berikutnya. Piton juga memainkan peran Tikis Queenta (Kelly Tandiono) seorang perempuan pelobi ulung yang bisa masuk ke semua lini parlemen dan orang-orang partai.
Dibalik itu semua, konspirasi dan rencana busuk kedua partai besar tersebut ternyata sudah dincar oleh Kapak. Sebuah lembaga pemberantasan korupsi yang memang sudah mencium rekam jejak kedua partai itu. Di samping itu, aktivitas para petinggi partai juga sudah terendus oleh seorang host TV9 (TV Nine) bernama Chika Cemani (Jenny Zhang) yang melakukan investigasi lewat berbagai nara
sumber.
Piton yang sudah berusaha bermain bersih, ternyata menghadapi kenyataan ia harus berhadapan dengan Kapak. Awalnya, ia mengira bahwa Tikis Queenta mempunyai peran. Tetapi belakangan ia menduga tahu bahwa sang reporter lah yang membocorkan apa yang dilakukannya. Piton mempunyai hubungan akrab dengan sang reporter.
Telinga Naga lah yang sebenarnya menangkap semua percakapan dan perbincangan orang-orang itu. sebagai tukang pijat, ia mendengar semua pembicaraan orang-orang penting itu, bagaimana mereka melakukan transaksi busuk, mendengar keluh kesah Piton yang selalu tidak dianggap pun oleh istrinya sendiri. Percakapan itulah yang membuat Naga muak. Orang kecil yang sangat mencintai istrinta, tetapi ia terjebak dalam suasana yang sangat tidak ia inginkan.
Telinga penting bagi cara berpikir dan kebeningan nurani. Tetapi ia menjadi indra yang menyakitkan ketika mendengar sebuah kebenaran yang berhadapan dengan nati nurani.

dan sebagainya
Saksikan di bioskop pada 14 Agustus 2014,untuk melihat pemain lainnya


</doc>
<doc id="1581460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581460" title="Kamar 207">
Kamar 207

Kamar 207 adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 24 Juli 2014.

Empat sahabat, Echa, Chacha, Revan dan Rangga adalah sama-sama penyuka segala hal yang "gothic" dan mistis. Cerita diawali dengan mereka yang membantu proses eksorcismus seorang anak kecil yang kerasukan. Mereka pulang dengan hati senang karena sukses. Lalu, memposting hasil kerjanya ke blog mereka yang diberi nama blog jampi-jampi.
Echa dan Chacha adalah kakak beradik gadis cantik yang percaya segala hal "gothic". Dia hobi bawa kartu tarot ke mana-mana. Dia juga suka berdandan ala "gothic". Rangga si pintar yang apatis dengan segala hal yang menyeramkan, dia sangat tidak percaya setan itu ada. Dia ikutan geng ini, untuk melihat dengan mata kepala sendiri, apakah setan beneran ada atau tidak. Revan adalah si pendiam yang punya "six sense", dia bisa melihat masa lalu, bahkan dia mengaku bisa melihat kehidupan masa lalu dan sangat percaya kalau kehidupannya yang sekarang adalah reinkarnasi dari masa lalu yang urusannya belum selesai.
Di tempat lain, sebuah hotel bernama Mary's Inn, Pak Rebo manajer hotel tersebut sudah yakin ingin mengundurkan diri, dia bahkan tak ingin kembali ke hotel itu. Shasi, pemilik hotel yang mewarisi dari ayahnya yang belum lama meninggal, terpaksa mengurus hotel tersebut sendirian. Masalahnya, sejak ayah Shasi meninggal dunia, penunggu hotel yang bernama Mary sering menunjukan penampakan dan menakut-nakuti seisi hotel, hingga hotel tersebut tidak laku. Shasi kini tinggal sendirian. Hal pertama yang dilakukan SHASI adalah memanggil pengusir setan. Akhirnya, Shasi menemukan blog Jampi-jampi, dan memanggil Chacha, Revan dan Rangga.
Mary's Inn ternyata menyimpan satu kamar yang sangat angker yaitu kamar 207. Dimana sering terdengar suara perempuan menangis dan Benda-benda di situ bisa bergerak sendiri. Arwah yang ada di hotel itu adalah arwah pengantin yang bunuh diri bernama Mary. Mary dulunya warga keturunan Belanda yang melawan kehendak orangtuanya dengan mencintai orang pribumi. Pada saat hari pernikahannya, pengantinnya tidak datang. Mary pun bunuh diri dengan menggunakan baju pengantin. Sejak itu, Mary lebih banyak menakut-nakutin laki-laki di hotel itu dan merasuki orang sehingga membuatnya menyakiti diri sendiri. Terutama, mereka yang masih belum menikah.
Ruangan yang cukup besar itu memunculkan teror sedikit demi sedikit. Hingga ketika mereka berniat untuk pergi dari situ, dan masuk ke ruangan lain, selalu kembali ke ruang itu lagi dan lagi. Di antara mereka pula, tidak bisa melihat satu sama lain, dan adakalanya mereka melihat temannya dobel. Hingga akhirnya SHASI di rasuki oleh mary dan berlaku sama ingin bunuh diri seperti Mary lakukan
dulu. Dibantu Chacha, Revan dan RANGGA akhirnya arwah Mary berhasil di keluarkan dari tubuh Shasi.



</doc>
<doc id="1581461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581461" title="Skuat Piala Dunia FIFA 1938">
Skuat Piala Dunia FIFA 1938

Di bawah ini adalah skuat setiap tim untuk Piala Dunia FIFA 1938 di Prancis.

Hungaria dan Swiss adalah satu-satunya tim yang memiliki pemain dari klub asing. Semua ketiga pemain tersebut bermain diklub dari Prancis.

Pelatih: Vittorio Pozzo

Pelatih: Károly Dietz and Alfréd Schaffer

Pelatih: Adhemar Pimenta

Pelatih: József Nagy

Pelatih: Josef Meissner

Pelatih: Karl Rappan

Pelatih: José Tapia

Pelatih: Gaston Barreau

Pelatih: Alexandru Săvulescu and Costel Rădulescu

Pelatih: Sepp Herberger


Pelatih: Józef Kałuża

Pelatih: Asbjørn Halvorsen


Pelatih: Jack Butler

Pelatih: Bob Glendenning

Pelatih: Johan Mastenbroek



</doc>
<doc id="1581462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581462" title="Transformers: Prime">
Transformers: Prime

Transformers: Prime adalah series animasi televisi Amerika bersumber dari "Transformers" franchise mainan oleh Hasbro. Mulai tayang oleh Hub Network dari November 29, 2010 hingga July 26, 2013. "Transformers: Prime" TV movie, "", tayang perdana pada October 4, 2013.

Season pertama hadir untuk instant streaming oleh Netflix pada April 5, 2012. Season kedua hadir pada December 7, 2012.

Serial ini diterima secara baik dan meraih berbagai penghargaan Daytime Emmy Awards. Banyak referensi mengharapkan kelanjutan Transformers yang hadir di serial ini.

Cuplikan desain para karakter pertama kali muncul oleh Botcon 2010 pada panelnya, dan selanjutnya oleh San Diego Comic Con 2010. Hasbro membuat 400 halaman buku produksi "Transformers" yang berjudul "Binder of Revelation", yang digunakan oleh tim produksi sebagai referensi untuk "Prime". Dimana film bercerita tentang seorang anak laki-laki dan mobilnya, dinamika antara anak-anak dan para robot di "Prime" memiliki arti seperti "The Iron Giant".


</doc>
<doc id="1581465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581465" title="Bandotan puspa">
Bandotan puspa

Bandotan puspa ("Daboia siamensis") adalah sejenis Beludak berbisa yang tersebar di beberapa wilayah Asia Tenggara, Tiongkok selatan dan Taiwan.

Panjang total tubuhnya dapat mencapai 1,5 m. Warna dasar tubuhnya kuning kecokelatan Kepala berbentuk segitiga dengan 3 buah bintik besar berwarna coklat tua. Satu berada di antara mata dan dua buah lainnya berada di dekat tengkuk. Di bagian perisai punggungnya bersisik-sisik kecil yang berlunas terdapat corak-corak bulat berukuran besar berwarna cokelat tua.

Bibir atasnya terdiri dari 10-12 sisik, terpisah dari mata oleh sebaris sisik-sisik yang kecil. Nostril amat besar. Ada sisik nasorostral antara sisik rostral dan sisik nasal. Sisik supraocular kecil, saling terpisah satu sama lain oleh 6-9 sisik. Sisik dorsal pada bagian tengah badannya terdiri dari 27-33 baris, sisik-sisik ventrolateral halus dan selebihnya berlunas. Sisik-sisik ventral berjumlah 153-180. Sisik anal tunggal. Sisik-sisik subcaudal berjumlah 41-64 dan terdiri dari 2 baris sisik.

Ular ini tersebar luas di Myanmar, Thailand bagian utara dan tengah, Kamboja, Laos, Vietnam, Tiongkok (Guangxi, Guangdong), Taiwan, serta beberapa pulau di Indonesia. Di Indonesia sendiri ular ini hanya terdapat di Jawa Timur, Jawa Tengah bagian timur, Madura, dan Nusa Tenggara Timur (Pulau Ende, Flores, Komodo, Rinca, Lomblen, Kisar, dan Wetar).

Ular ini ditemukan pada daerah kering yang ditumbuhi banyak ilalang (rumput tinggi) di dataran rendah dan perbukitan gersang (khususna daerah-daerah yang mengandung zat kapur). Aktif pada malam hari. Ular ini mempunyai perilaku yang khas pada saat menyembunyikan dirinya yaitu badannya akan bergulung di dalam alang-alang (rerumputan) yang kering. Perkembang-biakannya dengan cara beranak (ovovivipar), betina melahirkan sebanyak 20-30 ekor. Makanan utamanya tikus, selain itu burung dan katak. Ular ini termasuk jenis yang mempunyai racun bisa yang kuat dan gigitannya dapat membahayakan manusia.

Sebuah Antibisa, bernama "Russell's Viper Antivenin", dibuat di Thailand oleh Palang Merah Thailand untuk mengobati bisa dari hewan ini.




</doc>
<doc id="1581469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581469" title="Amirul Isnaini">
Amirul Isnaini

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Amirul Isnaini () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer, Magelang tahun 1975. Amirul berasal dari kecabangan infanteri baret merah Kopassus. Ia pernah menjabat sebagai Komandan Jenderal Kopassus dan menjadi Pangdam di Kodam VII/Wirabuana dan Kodam IV/Diponegoro.

Saat ini namanya diabadikan menjadi nama "Kesatrian Amirul Isnaini" di bawah Pusdikpassus Daun Lumbung, Jln. Veteran Kelurahan Tambakreja Kecamatan Cilacap Selatan, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah.

Amirul menyelesaikan pendidikan SD tahun 1965, SMP lulus tahun 1968. Selepas tamat SLTA tahun 1971 dia masuk Akmil. Lulus Akmil Magelang tahun 1975 dengan pangkat Letda. Berbagai kursus dan pendidikan tingkat perwira telah diselesaikannya, antara lain Sussarcab If (1975), Sus Para Komando (1976), Susjur Staf Pa Intel (1980), Sus Staf Pur (1986), Sus Intel Strat (1986), Sus Bahasa Inggris (1987), Seskoad (1987), Susfung Intel (1991), dan Lemhanas (2001).

Amirul menghabiskan kariernya mulai dari letda hingga kolonel di Kopassus dan banyak berkecimpung di dunia intelijen, pada 1976 ia menjadi Pama Kopasandha, Danton/3/KI-123 tahun 1977, ADC Kabakin Kopkamtib pada 1979, Danton I/KI-122 TMT 1980, Danki 123 TMT 1982, Pa Kasi-1 Grup 1 Kopassus tahun 1983, Kasi 1 Grup 1 Kopassus tahun 1986, Wadan Denma Kopassus 1986, Ps Pabandya Lid Sintel Kopassus 1988, Papandya Lis Sintel Kopassus 1989, Ps Pabandya Lidgal Sintel Kopassus 1990, Papadya Lignal Sintel Kopassus 1990.

Pada 1993 Amirul menjadi Waas Intel Dan Kopassus, lalu menjadi Asistel Dan Kopassus (1995). Amirul kemudian menjadi Komandan Korem 071/WK, Purwokerto pada 1996 dan Wadan Paspampres tahun 1998. Pangkatnya naik menjadi Brigadir Jenderal ketika dipromosikan menjadi Dan Pusintelad pada 1998 kemudian menjadi Waaspam KSAD pada 1999.

Puncak kariernya di korps baret merah terjadi pada tahun 2000, ia resmi menjabat sebagai Komandan Jenderal Kopassus pada 4 Juli 2000 pangkatnya pun naik menjadi Mayor Jenderal, menggantikan Mayjen TNI Syahrir MS yang akan menjabat Asisten Operasi KSAD. Dua tahun berselang ia ditugaskan memimpin satuan teritorial Kodam VII/Wirabuana sebagai Pangdam, namun pada Maret 2003 Amirul dimutasikan menjadi Pangdam IV/Diponegoro menggantikan Mayjen TNI Cornel Simbolon.

Pengalaman penugasan lapangan antara lain Amirul ikut Operasi Nanggala 19 (1977), Operasi Nanggala 53 (1982), Operasi Satgas 86 (1986), Katim Analis (1989), dan Satgas Cendrawasih (1996). Pengalaman penugasan ke luar negeri ke Hawai (1980), Singapura (1990), Hawai (1993), Filipina (2001), dan Singapura (2002).

Ketika diterjunkan di Aceh sebagai Komandan Jaring Merah II, Amirul yang masih berpangkat Letnan Kolonel (jabatan resminya kala itu Asistel Kopassus), tak bisa melepaskan diri dari tanggungjawab terhadap pembantaian warga sipil di Aceh. Bersama Dan Kolakops, Kolonel Inf Syarwan Hamid, Amirul dan Syarwan yang menggunakan Helly Bolco, turun ke tempat kejadian penyergapan sambil memberi selamat dan membawa serta mayat Panglima Wakil Wali Negara Islam Aceh Merdeka, Keucik Umar Ibrahim yang tewas terbunuh. Di Timor Timur, pada 1995 ia sempat menjabat Komandan Satgas Intelijen (SGI) Kopassus dan juga Wakil Panglima Penguasa Darurat Militer Timor Timur pada 1999 di bawah Kiki Syahnakri.



Amirul meninggal dunia di Singapura pada 8 Juni 2003 karena penyakit lever pada usia 51 tahun. Dua bulan sebelumnya ia sempat menjalani operasi transplantasi hati di RS Singapura. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta.



</doc>
<doc id="1581577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581577" title="Moez Masoud">
Moez Masoud

Moez Masoud (; ) adalah presenter televisi dan radio, pemimpin agama, dan aktivis. Pada November 2011, disebutkan oleh "The Economist" sebagai salah satu dari lima pemuka agama berpengaruh di dunia.


</doc>
<doc id="1581596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581596" title="Mustapa Mohamed">
Mustapa Mohamed

Dato Sri Mustapa bin Mohamed adalah seorang politisi Malaysia. Ia adalah Menteri untuk Perdagangan dan Industri Internasional di koalisi pemerintahan Barisan Nasional dan Anggota Parlemen Malaysia untuk kursi Jeli di Kelantan, mewakili UMNO.

Mustapa telah memegang sejumlah posisi pemerintahan, meliputi Deputi Menteri Keuangan, Menteri untuk Pengembangan Entreprenir, Menteri dalam Departemen Perdana Menteri, Menteri untuk Pendidikan Tinggi, dan Menteri Agribudaya dan Agro Berbasis Industri. Ia ditunjuk sebagai menteri Perdagangan ketika Najib Tun Razak menjadi Perdana Menteri pada April 2009.

Mustapa terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 1995, tetapi dikalahkan pada pemilihan ulang pada 1999. Ia memenangkan kembali kursi dalam pemilihan 2004. Pada 2004, ia juga terpilih pada Majelis Negara Bagian Kelantan. Ia dicalonkan untuk menjadi Ketua Menteri Kelantan namun UMNO gagal untuk memenangkan mayoritas kursi dalam Majelis tersebut.

Mustapa adalah seorang ekonom. Ia lulus dari Universitas Melbourne, Australia dengan gelar First Class Honours pada jurusan Ekonomi dan dari Universitas Boston dengan gelar Master dalam Pengembangan Ekonomi.


</doc>
<doc id="1581601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581601" title="Mohammed bin Rashid Al-Maktoum">
Mohammed bin Rashid Al-Maktoum

SyeikhMohammed bin Rashid Al-Maktoum (lahir di Dubai, 12 Juli 1949) adalah pemimpin Dubai sekaligus Wakil Presiden dan Perdana Menteri Uni Emirat Arab. Di bawah kepemimpinannya, Dubai mencapai kemakmuran ekonomi setelah sebelumnya mengalami krisis keuangan. Ia juga meluncurkan berbagai kegiatan amal, di antaranya "Dubai peduli" yang telah menyumbangkan $910 juta untuk pendidikan pemuda di negara-negara miskin sejak pendiriannya pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="1581602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581602" title="Nor Mohamed Yakcop">
Nor Mohamed Yakcop

Tan Sri Nor Mohamed Yakcop adalah seorang Menteri dalam Departemen Perdana Menteri Malaysia, dalam pembentukan Unit Perencanaan Ekonomi. Ia adalah pelopor Menteri Keuangan II, yang ia pegang dari 2004 sampai 9 April 2009. Ia adalah anggota Komite Eksekutif Dewan Penasihat Ekonomi Nasional.

Ia adalah mantan murid Istitut St. Xaverius di Penang.

Ia menikah dengan Puan Sri Fawziah Begum Abu Bakar. Ia memiliki tiga cucu.


</doc>
<doc id="1581603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581603" title="Donald Baer">
Donald Baer

Donald M. Beer () adalah seorang psikolog.

Ia mendapatkan gelar BA dalam bidang seni bebas dari Universitas Chicago pada tahun 1950 dan mendapatkan gelar Ph.D. pada bidang psikologi eksperimental didapatkan pada tahun 1957.

Baer mendalami bagian perkembangan manusia dari Universitas Kansas. Ia dikenal terkait karyanya yang berhubungan dengan anak-anak bermental terbelakang dan juga penerapan penguatan peniruan perilaku yang baik.

Penyelidikannya juga meliputi situasi lingkungan. Dalam hal itu, individu yang bermental terbelakang dapat diajari dengan tiruan dan bahasa dengan penguatan perilaku dan teknik pembentukan.

Baer menemukan bahwa setelah penguatan bagi peniruan yang tepat, maka generalisasi pada situasi-situasi yang serupa telah dipertinggi.

Riset Baer yang terus-menerus dilakukan adalah mengenai proses belajar terkait adaptasi pribadi dan sosial pada anak-anak ABG.



</doc>
<doc id="1581604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581604" title="Jamaluddin Jarjis">
Jamaluddin Jarjis

Tan Sri Dato' Sri Dr. Ir. Jamaluddin bin Mohd. Jarjis adalah seorang politisi Malaysia dan mantan Menteri Sains, Teknologi dan Inovasi.

Jamaluddin menjadi Anggota Parlemen untuk Rompin, Pahang sejak 1990. Ia terpilih pada Dewan Tertinggi UMNO pada Mei 2000.

Jamaluddin menikah dengan seorang dokter gigi, Datin Seri Dr. Kalsom Ismail. Mereka memiliki empat anak.

Jamaluddin Jarjis menyelesaikan pendidikan keduanya di Sultan Abu Bakar School (SABS), Kuantan


</doc>
<doc id="1581606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581606" title="Muhammad Tahir Al-Qadri">
Muhammad Tahir Al-Qadri

Muhammad Tahir Al-Qadri (lahir di Jhang, Pakistan, 19 Februari 1951) adalah profesor dan pendiri "Minhaj ul Qur'an International Worldwide" dan "Minhaj Welfare Foundation". Al-Qadri telah mengarang lebih dari 450 karya ilmiah dan telah memberikan lebih dari 6.000 kuliah yang diudarakan melalui berbagai kanal satelit internasional. Ia juga menjabat sebagai penasihat hukum tentang fiqh untuk Mahkamah Tinggi dan Mahkamah Syari'ah Pakistan dan telah bekerja sebagai penasihat khusus kurikulum Islam untuk Menteri Pendidikan Negara Pakistan. Pada bulan Maret 2010, Qadri mengeluarkan fatwa sebanyak 600 halaman yang menyatakan bahwa teroris dan pelaku bom bunuh diri adalah kafir. Kementrian Luar Negeri AS menyatakan bahwa fatwa itu penting dan mengembalikan Islam dari tangan para teroris.


</doc>
<doc id="1581607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581607" title="Color TV Game">
Color TV Game

Color TV-Game adalah Konsol Nintendo yang dipersembahkan bergenerasi pertama yang diperkenalkan pada tahun 1977 dan dihentikan pada tahun 1980. Di Jepang, 3 juta Color TV-Game dijual dan didahului oleh Komputer Keluarga.



</doc>
<doc id="1581608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581608" title="G. Palanivel">
G. Palanivel

Datuk Seri Palanivel s/o. Govindasamy (, kelahiran 1949), umumnya dikenal sebagai Datuk Seri G. Palanivel, adalah Menteri Penelitian Alam dan Lingkungan Hidup. Ia memegang posisi terakhirnya dalam Pemerintahan Malaysia sebagai Menteri dalam Departemen Perdana Menteri dan Deputi Menteri Perencanaan Industri dan Komo­diti.

Setelah kemenangannya dalam Pemilihan Umum ke-13, Palanivel dilantik sebagai Menteri Penelitian Alam dan Lingkungan Hidup.



</doc>
<doc id="1581611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581611" title="Anifah Aman">
Anifah Aman

Dato' Sri Anifah bin Haji Aman (kelahiran 16 November 1953) adalah Menteri Urusan Luar Negeri Malaysia saat ini. Ia adalah anggota dari UMNO, yang merupakan bagian dari koalisi pemerintahan Barisan Nasional dan Anggota Parlemen mewakili Kimanis di Sabah. Ia juga dulunya adalah Deputi Menteri Perencanaan Industri dan Komoditi Malaysia.

Anifah menikah dengan Siti Rubiah Datuk Abdul Samad dan memiliki tiga putra. Anifah juga saudara dari Ketua Menteri Sabah saat ini, Datuk Seri Panglima Musa Aman.


</doc>
<doc id="1581612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581612" title="Noumandiez Désiré Doué">
Noumandiez Désiré Doué

Noumandiez Désiré Doué () adalah wasit sepak bola yang berasal dari Pantai Gading.

Ia menjadi seorang wasit FIFA pada tahun 2004. Doué telah memimpin pertandingan pada sejumlah turnamen internasional, seperti pada Piala Afrika 2010, 2012, dan Piala Afrika 2013. Ia juga turut memimpin pertandingan pada Piala Dunia U-20 FIFA 2011, Final Liga Champions CAF 2011, Piala Dunia Antarklub FIFA 2011, dan pertandingan kualifikasi Piala Dunia 2010 dan 2014.

Pada tahun 2011, Doué menjadi Wasit Terbaik Tahun Ini oleh Konfederasi Sepak Bola Afrika.


</doc>
<doc id="1581613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581613" title="Subramaniam Sathasivam">
Subramaniam Sathasivam

Datuk Seri Dr. Subramaniam s/o. K.V. Sathasivam (Tamil: சுப்ரமணியம்) adalah seorang politisi Malaysia asal India dan Menteri Kesehatan saat ini dalam kabinet federal Malaysia.

Ia menjabat sebagai Menteri Penelitian Manusia dari 18 Maret 2008 sampai 5 Mei 2013.


</doc>
<doc id="1581614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581614" title="Ahmad Badruddin Hassoun">
Ahmad Badruddin Hassoun

Ahmad Badruddin Hassoun () (lahir di Aleppo, Suriah pada tahun 1949) adalah Mufti Besar Suriah sejak bulan Juli 2005. Ia menjadi Mufti Aleppo pada tahun 2002, dan menjadi anggota Majelis Tinggi Fatwa Suriah dan anggota Parlemen, dan Khatib di Masjid ar-Raudhah di Aleppo.

Ayahnya, Muhammad Adeeb Hassoun juga merupakan seorang Syaikh. Ia memiliki lima anak dan sepuluh cucu. Hassoun merupakan doktor lulusan Universitas al-Azhar dibidang fikih syafi'i. Ia menjadi Mufti Besar Suriah sejak Juli 2005, setelah wafatnya Ahmad Kuftaro. Hassoun sering menjadi pembicara dalam acara antaragama dan antarbudaya dan dialog lintas agama.


</doc>
<doc id="1581617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581617" title="Joe Kathena">
Joe Kathena

Joe Kathena dilahirkan pada tahun 1952, adalah seorang peneliti, penulis, dan akademisi di Universitas Mississipi. Ia menerima banyak penghormatan atas prestasinya di bidang psikologi dan pendidikan serta dicantumkan dalam International Wo’s Who in Community Service, American Men and Women in Science, Leaders in Education, dan Who’s Who in Frontier Science and Technology.


</doc>
<doc id="1581619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581619" title="Marc Van Montagu">
Marc Van Montagu

Marc Van Montagu () adalah pakar biologi molekular asal Belgia. Ia merupakan profesor dan direktur laboratorium genetika di fakultas sains Universitas Ghent dan direktur sains di Departemen Genetika Flanders Interuniversity Institute for Biotechnology (VIB). Bersama dengan Jozef Schell ia mendirikan perusahaan bioteknologi Plant Genetic Systems Inc. di Belgia tahun 1982. Marc Van Montagu juga ikut membiayai perusahaan bioteknologi CropDesign dan menjadi presiden lobi European Federation of Biotechnology (EFB) dan Public Research and Regulation Initiative (PRRI).

Meski Marc van Montagu dan kawan-kawan menempatkan nama dalam penemuan plasmid Ti, namun orang pertama yang menemukannya merupakan mahasiswa pasca sarjana dari Departemen Patologi Tumbuhan di Ohio State University, Floyd Poruban, tahun 1964. Marc Van Montagu bersama dengan koleganya prof Jeff Schell menemukan mekanisme transfer gen antara "Agrobacterium" dan tumbuhan sehingga membentuk tanaman transgenik pertama.


</doc>
<doc id="1581620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581620" title="Leticia, Kolombia">
Leticia, Kolombia

Leticia merupakan sebuah kota di Kolombia. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Departemen Amazonas. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 32.450 jiwa dan memiliki luas wilayah 5.968 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 5,4 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1581621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581621" title="Hadi Waluyo">
Hadi Waluyo

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Hadi Waluyo adalah Perwira Tinggi TNI Angkatan Darat dan merupakan Pangkostrad ke-28. Berdasarkan Surat Keputusan (Skep) Panglima TNI bernomor 409/X/2004, Hadi Waluyo justru yang namanya mbrojol sebagai Pangkostrad menggantikan Letjen TNI Bibit Waluyo. Hadi Waluyo sendiri sebelumnya menjabat sebagai Komandan Komandan Kodiklat di Bandung. Sebelumnya, Hadi pernah menjabat Pangdam Tanjungpura, Kalimantan Barat.




</doc>
<doc id="1581625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581625" title="Daniel Hillel">
Daniel Hillel

Daniel Hillel (kelahiran 1930) merupakan ilmuwan tanah dan air asal Israel. Hillel mengembangkan teknik irigasi mikro yang diterapkan di padang pasir Negev. Kemudian metode ini diterapkan di sepanjang Timur Tengah dan wilayah kering di seluruh dunia. Hillel sepanjang hidupnya telah hidup di lebih dari 30 negara, menjembatani berbagai perbedaan budaya dan agama. Pada tahun 2012 ia memenangkan Penghargaan Pangan Dunia. Saat ini ia merupakan ilmuwan senior di NASA Goddard Institute for Space Studies Columbia University, New York.



</doc>
<doc id="1581626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581626" title="Felix Brych">
Felix Brych

Felix Brych () adalah seorang wasit sepak bola asal Jerman.

Berbasis di München, Brcyh mulai mewasiti pertandingan Bundesliga pada tahun 2004 dan mendapat gelar wasit FIFA pada tahun 2007. Ia memimpin pertandingan internasional senior pertamanya pada Oktober tahun tersebut, pada pertandingan melawan yang dimenangkan Rumania dengan skor 2–0 dalam Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2008 Grup G. Pada Februari 2008, ia ditunjuk untuk mewasiti Babak 32 Besar Piala UEFA 2007–08 antara Panathinaikos dan Rangers, dan pada Oktober 2008, ia mewasiti pertandingan Grup D Liga Champions UEFA 2008–09 antara Liverpool dan PSV Eindhoven.

Pada Oktober 2011 ia memimpin pertandingan Grup C Liga Champions antara Manchester United dan Oţelul Galaţi, di mana ia bertanggung jawab dalam pengartu merahan kontroversial Nemanja Vidić.

Ia mewasiti pertandingan semifinal leg pertama Liga Champions 2011–12 antara Chelsea dan Barcelona, yang berakhir untuk kemenangan Chelsea atas juara bertahan. Pada Agustus 2013 ia mewasiti pertandingan persahabatan internasional antara dan di Stadion Wembley, dan pada 14 Mei 2014 mewasiti Final Liga Eropa UEFA 2014 dan dikritik karena condong kepada Sevilla.

Di luar sepak bola, Brych adalah seorang doktor dalam bidang hukum, dan menulis doktoratnya terkait olahraga.



</doc>
<doc id="1581627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581627" title="Gebisa Ejeta">
Gebisa Ejeta

Gebisa Ejeta (kelahiran 1950) adalah pakar pemuliaan tanaman, genetika, dan profesor Universitas Purdue yang berdarah Ethiopia. Pada tahun 2009 ia memenangkan Penghargaan Pangan Dunia karena kontribusinya di produksi sorghum. Pada tahun 2011, Presiden Amerika Serikat Barrack Obama menunjuk Gebisa Ejeta sebagai anggota Board for International Food and Agricultural Development.

Saballos, A., G. Ejeta, E. Sanchez, C. Kang, and W. Vermerris. 2009. A genome-wide analysis of the cinnamyl alcohol dehydrogenase family in sorghum (Sorghum bicolor (L.) Moench) identifies SbCAD2 as the brown midrib6 gene. Genetics 181:783-795.

Vogler, R., T. Tesso, K. Johnson, and G. Ejeta. 2009. Effect of allelic variation on forage quality of brown midrib sorghum mutants. African J. of Biochem. 3(3):70-76.

Peters, P., M. Jenks, P. Rich, J, Axtell, and G. Ejeta. 2009. Mutagenesis, selection, and allelic analysis of epicuticular wax mutants in sorghum. Crop Sci. 49:1249-1258.

Saballos, A., W. Vermerris, L. Rivera, and G. Ejeta. 2009. Allelic association, chemical characterization and sacharification properties of brown midrib mutants of sorghum (S. bicolor (L.) Moench). Bioenerg. Res. 1:193-204.

Rich, P. J. and G. Ejeta. 2008. Towards effective resistance to Striga in African maize. Plant Signaling & Behavior 3:9, 618-621.

Amusan, I. O., P. J. Rich, A. Menkir, T. Housley, and G. Ejeta. 2008. Resistance to Striga hermonthica in a maize inbred line derived from Zea diploperennis. New Phytologist 178:157-166.

Knoll, J. E. and G. Ejeta. 2008. Marker-assisted selection for early season cold tolerance in sorghum: QTL validation across populations and environments. Theor. Appl. Genet.116:541-553.



</doc>
<doc id="1581630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581630" title="Buku Pintar: Seri Senior">
Buku Pintar: Seri Senior

Buku Pintar: Seri Senior adalah buku yang disusun oleh Iwan Gayo yang berisi tentang pengetahuan umum. Buku ini pertama kali diterbitkan pada bulan Agustus 1986, dan edisi terbarunya adalah edisi 45 yang diterbitkan pada bulan Juni 2013.

Buku ini telah mengalami beberapa kali revisi. Berikut ini adalah daftar edisi yang telah diterbitkan:


</doc>
<doc id="1581631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581631" title="Newell C Kephart">
Newell C Kephart

Newell C Kephart, lahir tahun 1911 dan meninggal tahun 1973, adalah seorang Ahli Kesehatan Jiwa di Wayne County, Michigan, Traning School dan Analis Penelitian untuk US Employment Service sebelum masuk dinas angkatan laut pada Perang Dunia II.

Pada tahun 1946 ia masuk Universitas Purdue dan menjadi profesor psikologi dan pendidikan. Di sana ia menjalankan Achievement Center for Children, sebuah pusat penelitian dan perawatan untuk anak-anak difabel.

Kephart berjasa menyumbangkan gagasan-gagasan mengenai gerakan latihan motorik pada tahun 1960an. Setelah berhenti dari Universitas Purdue pada tahun 1960an, ia beralih progesi menjadi Direktur Glen Haven Achievement Center di Fort Collins, Coloradi hingga meninggal.


</doc>
<doc id="1581632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581632" title="Ovide Decroly">
Ovide Decroly

Jean-Ovide Decroly () adalah seorang guru dan psikolog asal Belgia.

Ia merupakan seorang ahli medis dengan dunia kerja yang di tuntut berhadapan langsug dengan anak-anak berkelainan. Dari pengalamannya selama menangani mereka (anakk-anak berkelainan), Decroly berkesimpulan bahwa treatmen (pengobatan) yang paling baik diberikan adalah dengan pemberian program pendidikan yang bermanfaat.



</doc>
<doc id="1581634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581634" title="Hassan Shehata">
Hassan Shehata

Hassan Shehata () () adalah seorang pelatih sepak bola Mesir dan juga seorang mantan pemain sepak bola. Sebagai mantan pemain ia sebelumnya pernah bermain di Zamalek FC, dan mendapatkan penghargaan sebagai Pemain Terbaik se-Asia pada tahun 1970. Sebagai pelatih, ia menjabat sebagai kepala pelatih tim nasional Mesir tahun 2004 - 2011 (merupakan pelatih terlama dalam sejarah persepak bolaan Mesir), dan dalam masa jabatannya ia mendapatkan Piala Afrika tiga kali berturut-turut pada Piala Afrika 2006, Piala Afrika 2008, dan Piala Afrika 2010 yang merupakan kemenangan beruntun terpanjang dalam sejarah turnamen.




1983-1984 & 1984-1985 - Zamalek di bawah 20 tim (liga Won) 
1985-1986 - Asisten pelatih 
1986-1988 - Al Wasl FC (UEA) 
1989/1990 - Manager Klub Mareekh (Sudan) 
1990-1992 - Manajer Klub Shourta (Oman) 
1992-1993 - Manager Klub Ittihad (Mesir) 
1993/1994 - Manager Klub Shourta (Oman) 
1994/1995 - Pelatih pertama tim Zamalek (bekerja dengan Taha Basry setelah Austerian Pelatih Alfred Riddle) 
1996-1997 - Manager Klub El-Menia (Mesir) (dipromosikan ke divisi pertama) 
1997/1998 - Manager Klub El-Sharqeya (Mesir) (dipromosikan ke divisi pertama) 
1998-1999 - Manager Klub El-Shams dan manajer klub El-Suez (Mesir) (dipromosikan ke divisi pertama) (Mesir) 
2000/2001 - Manager Klub di Dina farms (Mesir) 
2001/2003 - Tim Muda Mesir U-20 (memenangkan Piala Afrika dan mencapai perempat final Piala Dunia) 
2003/2004 - Manager Klub Mekawleen (Mesir) (memenangi Piala Mesir, Super Cup Mesir dan dipromosikan ke divisi satu)

" 'Untuk Zamalek"'

" 'Individual"'

" 'Untuk Mesir"'

" 'Lainnya"'

" 'Individual"'


</doc>
<doc id="1581636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581636" title="Isaac Newton Kerlin">
Isaac Newton Kerlin

Isaac Newton Kerlin, lahir 1834 dan meninggal 1893, adalah seorang dokter pengawas di Pennsylvania Training School for Feeble-Minded Children (sekarang Lembaga Elwyn) sejak tahun 1863 hingga ia meninggal.

Kerlin berjasa menjadikan Lembaga Elwyn menjadi pengaruh bagi lembaga untuk keterbelakangan mental di seluruh negeri. Ia juga berjasa dalam pendirian Association of Medical Officers of American Association on Mental Deficiency pada tahun 1876.


</doc>
<doc id="1581637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581637" title="Néstor Pitana">
Néstor Pitana

Néstor Fabián Pitana () adalah seorang wasit sepak bola Argentina dan mantan aktor. Ia turut mewasiti pada Piala Dunia FIFA 2014 dan Kualifikasi Zona Amerika Selatan. Dia mewasiti partai Final Piala Dunia FIFA 2018 antara Prancis dan Kroasia. Ia menjadi wasit kedua asal Argentina yang memimpin partai pembuka dan final Piala Dunia FIFA, setelah Horacio Elizondo pada final 2006.


</doc>
<doc id="1581641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581641" title="Philip E. Nelson">
Philip E. Nelson

Philip E. Nelson (kelahiran 1934) adalah ilmuwan pangan Amerika Serikat yang dikenal dalam pengembangannya mengenai pemrosesan dan pengemasan pangan menggunakan gas klorin dioksida dan cairan hidrogen peroksida untuk sterilisasi produk pangan. Ia merupakan profesor bidang Pengolahan Pangan di Departemen Ilmu Pangan Universitas Purdue. Ia menerima Penghargaan Pangan Dunia pada tahun 2007 untuk karyanya mengenai penyimpanan pangan secara aseptik.

Nelson merupakan presiden Institute of Food Technologists pada tahun 2001-2002. Ia menerima penghargaan dari IFT berupa Food Technology Industrial Achievement Award pada tahun 1976 dan 1980, Nicholas Appert Award tahun 1995, dan Carl R. Fellers Award tahun 2005.

Ia pensiun dari aktivitas mengajar di Purdue pada tahun 2010. Sebuah aula di Gedung Ilmu Pangan di Purdue dinamai "Philip E. Nelson Hall of Food Science" untuk menghargai jasanya.




</doc>
<doc id="1581643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581643" title="Saud asy-Syuraim">
Saud asy-Syuraim

Prof. Saud bin Ibrahim bin Muhammad Al-Syuraim Ph.D () adalah salah satu Imam dan Khatib Masjidil Haram, mantan Hakim Pengadilan Tinggi Mekkah dan Dekan Fakultas Kehakiman Universitas Umm Al-Qura. Ia menjadi hakim di Pengadilan Tinggi Syari'ah sejak tahun 1413 H dan mengajar di Masjidil Haram sejak tahun 1414 H. Ia meraih gelar doktor (Ph.D) dan merupakan seorang profesor bidang Syariah dan studi Islam di Universitas Umm Al-Qura di Mekkah, dan baru-baru ini ditunjuk sebagai Dekan dan "Profesor Spesialis Fiqih" di Universitas tersebut.

Beliau juga dikenal sebagai peneliti di bidang Fiqih dan beliau mengikuti mazhab Hanbali. Shaykh Shuraim juga adalah seorang hakim dan seorang penulis yang telah menyusun banyak buku tentang Aqidah, fiqh, dan puisi Arab. Shaykh Shuraim telah memimpin sholat Tarawih dan sholat berjamaah di Masjidil Haram Mekkah sejak tahun 1991 m.

Syekh Shuraim belajar di sekolah dasar Areen, kemudian di sekolah-sekolah Modern untuk pendidikan menengah dan kemudian di SMA Al Yarmouk Utara. Selama tahun-tahun terakhir sekolah menengahnya, ia menjadi seorang Hafiz Quran. Beliau lulus dari sekolah menengah atas pada tahun 1983. Kemudian dia masuk Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud di Riyadh, lulus pada tahun 1988. Tahun berikutnya, pada tahun 1989, beliau masuk institut "Ma'had Al-'aali Lilqadhah" dan menerima gelar master Pada tahun 1992. Pada tahun 1995, ia mengejar gelar Ph.D. di Universitas Umm Al-Qura, Makkah.

Pada tahun 1991, beliau dijadikan Imam dan Khatib Masjid al-Haram atas perintah Raja Fahd. Pada tahun 1992, beliau diangkat sebagai hakim di Pengadilan Tinggi Makkah. Pada tahun 1993, persetujuan tinggi dibuat baginya untuk mengajar di Masjid al-Haram. Beliau telah melayani sebagai profesor di Universitas Umm al-Qura di Makkah sejak 1995. Kemudian, beliau ditunjuk sebagai dekan fakultas "Syari'ah dan Studi Islam". Pada bulan Juni 2010, beliau dipromosikan dari pangkat profesor ke profesor spesialis fiqih oleh presiden universitas Dr. Bakri bin Mat'uq. Shaykh Shuraim saat ini bekerja di Arab Saudi.



</doc>
<doc id="1581644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581644" title="Aron Jóhannsson">
Aron Jóhannsson

Aron Jóhannsson () adalah seorang pemain sepak bola Amerika Serikat. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk AZ dan untuk .

Aron Jóhannsson pernah bermain untuk Fjölnir dan AGF, sebelum saat ini bermain untuk AZ.

Aron Jóhannsson telah bermain 9 kali untuk , dan mencetak 2 gol. Ia turut bermain untuk Amerika Serikat dalam Piala Dunia FIFA 2014.

Sebelum membela Amerika Serikat, Aron bermain untuk timnas U-21 Islandia.



</doc>
<doc id="1581646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581646" title="Ali Abdullah al-Jabir">
Ali Abdullah al-Jabir

Ali Abdullah Jabir as-Sa'di atau Sheikh Ali Abdullah Jaber () (lahir di Jeddah, 27 Agustus 1953, wafat di Jeddah, 13 Desember 2005) adalah salah satu Imam dan Khatib Masjidil Haram pada tahun 1401 sampai dengan tahun 1409 H, Pengajar dibidang Fikih Perbandingan di Jurusan Studi Islam Universitas Raja Abdul Aziz, Jeddah.



</doc>
<doc id="1581658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581658" title="Mo Heng Tan">
Mo Heng Tan

Mo Heng (Bing) Tan (lahir pada tanggal 28 Februari 1913, tanggal meninggal tidak diketahui) adalah mantan seorang kiper untuk tim nasional Hindia Belanda selama Piala Dunia FIFA 1938 di Prancis. Tim nasional Hindia Belanda hanya bermain sekali di Piala Dunia FIFA 1938 setelah kalah 6-0 dari Hungaria. Dia juga pemain yang menjadi sorotan pada pertandingan tersebut. Tan menjadi satu-satunya mantan pemain tim nasional Hindia Belanda yang bermain untuk tim nasional Indonesia pada tahun 1951, pada pertandingan melawan Sino-Malayan Selection dari Singapura.



</doc>
<doc id="1581660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581660" title="Chua Jui Meng">
Chua Jui Meng

Dato' Chua Jui Meng (); kelahiran 22 Oktober 1943) adalah seorang politisi Malaysia dari negara bagian Johor. Ia adalah Menteri Kesehatan yang paling lama menjabat di negara tersebut, yang memegang posisi tersebut dari 1990 sampai 2004.



</doc>
<doc id="1581662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581662" title="Tan Hong Djien">
Tan Hong Djien

Tan Hong Djien (lahir pada tanggal 12 Januari 1916, tanggal meninggal tidak diketahui) adalah mantan seorang penyerang berasal dari Hindia Belanda yang bermain untuk tim nasional Hindia Belanda diajang Piala Dunia FIFA 1938. Dia juga bermain untuk klub Tiong Hoa Soerabaja. Djien pernah dilatih oleh beberapa klub terkenal, termasuk Santos dan Barcelona selama Piala Dunia FIFA 1938, tetapi ia tetap untuk memilih tinggal di Indonesia agar bisa dekat dengan keluarganya.


</doc>
<doc id="1581665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581665" title="Nancy Shukri">
Nancy Shukri

Nancy Shukri adalah seorang politisi Malaysia. Ia saat ini adalah Menteri dalam Departemen Perdana Menteri di bawah kabinet Perdana Menter Malaysia, Dato Seri Najib Tun Razak dan Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Batang Sadong di Sarawak, mewakili Parti Pesaka Bumiputera Bersatu (PBB) dalam koalisi pemerintahan Barisan Nasional.

Nancy terpilih dalam Parlemen pada pemilihan 2008 untuk kursi pedesaan konservatif Batang Sadong.


</doc>
<doc id="1581670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581670" title="Catherine Bertini">
Catherine Bertini

Catherine Bertini adalah profesor administrasi publik dan hubungan internasional pada Maxwell School of Citizenship and Public Affairs di Syracuse University. Ia juga mantan Direktur Eksekutif WFP pada tahun 1992 sampai 2002. Selain itu, ia juga memiliki jabatan di Chicago Council on Global Affairs’ Global Agricultural Development Initiative and Chair of the Council’s Girls in Rural Economies Initiative. Pada tahun 2003 ia merupakan penerima Penghargaan Pangan Dunia.


</doc>
<doc id="1581673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581673" title="Semangat 46">
Semangat 46

Parti Melayu Semangat 46 adalah sebuah partai politik Malaysia. Partai tersebut dibentuk pada 1988, dan dibubarkan pada 1996.



</doc>
<doc id="1581680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581680" title="Fuziah Salleh">
Fuziah Salleh

Fuziah Salleh (transkripsi dalam karakter Tionghoa: 傅芝雅), lahir pada 13 Juli 1959, adalah seorang politisi Malaysia dan Anggota Parlemen untuk Kuantan saat ini. Sekarang, ia juga terpilih menjadi Wakil Presiden Partai Keadilan Rakyat (KeADILan atau PKR) dalam koalisi oposisi Pakatan Rakyat (PR).



</doc>
<doc id="1581681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581681" title="Sapawi Ahmad">
Sapawi Ahmad

Datuk Sapawi Ahmad adalah seorang politisi Malaysia. Ia adalah anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Sipitang di Sabah, mewakili partai UMNO.


</doc>
<doc id="1581682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581682" title="Muhammad bin Abdullah as-Sabil">
Muhammad bin Abdullah as-Sabil

Muhammad bin Abdullah as-Sabil () (lahir di Al-Bukairiyah, Provinsi Al-Qasim, 1924, wafat pada 17 Desember 2012) adalah salah satu Imam Masjidil Haram dan Anggota Dewan Ulama Senior Arab Saudi, Anggota Perkumpulan Fikih Islam, Ketua Komite Dua Tanah Suci dan Ketua Komite Ulama Tanah Suci di Arab Saudi.


</doc>
<doc id="1581684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581684" title="Sipitang">
Sipitang

Sipitang adalah sebuah kota, distrik dan juga konstituensi parlementer yang terletak di Divisi Dalam, Sabah, timur Malaysia, pulau Borneo. Jumlah penduduk pada distrik tersebut adalah 12,076 pada 1980 dan 24,349 pada 1991. Pada 2000, jumlah penduduknya bertambah menjadi 29,256 sementara pada 2010, 34,862. Tempat ini adalah kota yang berdekatan dengan perbatasan Sabah dan Sarawak, dan berjarah 44 kilometer dari selatan Beaufort dan 144 kilometer dari selatan Kota Kinabalu, ibu kota negara bagian tersebut.

Lain dengan markas besar distrik tersebut, kota Sipitang; distrik Sipitang terbagi dalam 3 sub-divisi; Mesapol, Sindumin dan Melamam. Mesapol terdiri dari setidaknya 14 desa, yang meliputi Kampung Melalia, Kampung Lubok Darat dan Kampung Naluyan. Sindumin memiliki 22 desa, yang meliputi Kampung Mengalong, Kampung Banting dan Kampung Siputol. Sementara, Malamam terdiri dari setidaknya 20 desa, yang meliputi Randulang, Long Mio dan Long Pasia.


</doc>
<doc id="1581685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581685" title="Rosnah Shirlin">
Rosnah Shirlin

Datuk Rosnah Abdul Rashid Shirlin adalah seorang politisi Malaysia. Ia saat ini adalah Anggota Parlemen Malaysia untuk konstituensi Papar di Sabah, mewakili partai UMNO. Ia adalah Deputi Menteri Pekerjaan di koalisi pemerintahan Barisan Nasional.

Rosnah lahir pada 10 July 1972 di Kota Belud, Sabah Malaysia. Ayahnya adalah seorang insinyur sementara ibunya adalah seorang ibu rumah tangga. Rosnah menikah dengan Fadli Juanas pada 11 Juli 2008. Rosnah dan keluarganya tinggal di Papar, Sabah.


</doc>
<doc id="1581686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581686" title="Abdul Bari ats-Tsubaiti">
Abdul Bari ats-Tsubaiti

Abdul Bari bin 'Iwad bin 'Ali ats-Tsubaiti () atau lebih dikenal dengan Abdul Bari ats-Tsubaiti (lahir di Mekkah, 1960) adalah mantan Imam Masjidil Haram dan Imam Masjid Nabawi sekarang.


</doc>
<doc id="1581688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581688" title="Afnan Al-Zayani">
Afnan Al-Zayani

Afnan Al-Zayani adalah CEO perusahaan bernilai jutaan dollar, Al-Zayani Commercial Services (AZCS). Ia diakui secara internasional sebagai salah satu pengusaha perempuan paling berkuasa pada masa kini. Ia bertanggung jawab untuk mengeluarkan undang-undang per orangan di Bahrain yang menjamin perlindungan hak-hak asasi perempuan muslim dalam proses penceraian dan hak asuh, sesuatu yang ia awasi selama ia memimpin Masyarakat Pengusaha Perempuan Bahrain (BBS).


</doc>
<doc id="1581689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581689" title="Talal Abu-Ghazaleh">
Talal Abu-Ghazaleh

Talal Abu-Ghazaleh adalah ketua dan pendiri "The Talal Abu Ghazaleh Organization". Ia mendapat pujian karena memperkenalkan konsep kekayaan intelektual ke Dunia Arab. Abu-Ghazaleh telah dipilih sebagai wakil ketua Global Compact PBB, serta diangkat oleh PBB sebagai kursi "UN Global Alliance for ICT and Development". Ia adalah satu-satunya orang yang masuk daftar dalam "IP Hall of Frame" di Chicago, USA, yang tidak berasal dari negara GB.


</doc>
<doc id="1581690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581690" title="Sheikha Al Bahar">
Sheikha Al Bahar

Sheikha Al-Bahar adalah wakil CEO dari "The National Bank of Kuwait" dan bertanggungjawab atas dana $16 miliar. Ia bertanggung jawab atas pinjaman, investasi perbankan, marketing dan kas. Al Bahar adalah juga ketua Al-Watany Bank, Mesir dan wakil ketua pada NBK Capital, sebuah subsider National Bank of Kuwait (NBK). Ia menempuh pendidikan business schools seperti Harvard Business School, California University, Stanford University dan Duke University.


</doc>
<doc id="1581691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581691" title="John Langenus">
John Langenus

John L. Langenus (), Berchem, Belgium;) adalah seorang wasit sepak bola asal Belgia, yang mewasiti tiga kompetisi Piala Dunia FIFA, termasuk pertandingan final pertama tahun 1930.


</doc>
<doc id="1581692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581692" title="Maha Al-Ghunaim">
Maha Al-Ghunaim

Maha Al-Ghunaim adalah seorang perempuan Arab Kuwait yang memiliki spesialisasi dalam perbankan dan keuangan. Pada tahun 1998, ia mendirikan "Global Investmet House", salah satu perusahaan terkemuka di Dunia Arab. Ia terkenal karena membawa perusahaannya go international dan masuk ke London Stick Exchange pada tahun 2008 yang menjadikannya perusahaan Kuwait pertama yang terdaftar di Exchange. Perusahaan ini juga terdaftar pada bursa Kuwait, Dubai dan Bahrain.


</doc>
<doc id="1581693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581693" title="Muhammad Ishaq Al-Fayyadh">
Muhammad Ishaq Al-Fayyadh

Muhammad Ishaq al-Fayyadh () (lahir di Jaghori, Ghazni, Afghanistan pada tahun 1930) adalah seorang marja' yang saat ini berdomisili di Najaf, Irak. Al-Fayyadh dikenal dengan pendekatannya yang damai terhadap politik dan sangat dihormati terutama oleh penduduk Syi'ah Asia Selatan.


</doc>
<doc id="1581694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581694" title="Per Pinstrup-Andersen">
Per Pinstrup-Andersen

Dr. Per Pinstrup-Andersen adalah seorang profesor di Universitas Cornell dan pakar ekonomi Denmark yang memenangkan Penghargaan Pangan Dunia pada tahun 2001 atas upayanya menginisiasi penelitian yang membuat berbagai negara di seluruh dunia mereformasi program subsidi pangan dan secara dramatis meningkatkan suplai pangan di berbagai dunia. Penelitian ini menjadi dasar pendirian program "Food for Education" di mana para keluarga mendapatkan subsidi bahan pangan berdasarkan kehadiran anak-anak mereka di sekolah, sehingga dapat mengeliminasi kelaparan dan kebodohan sekaligus.


</doc>
<doc id="1581695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581695" title="Hubungan Indonesia dengan Israel">
Hubungan Indonesia dengan Israel

Hubungan Indonesia–Israel mengacu pada hubungan bilateral dulu dan kini antara Israel dan Indonesia. Kedua negara ini tidak punya hubungan diplomatik resmi, tetapi memiliki hubungan dagang, pariwisata, dan keamanan. Pada tahun 2012, Indonesia sepakat menaikkan status hubungannya dengan Israel dan membuka konsulat di Ramallah yang dipimpin seorang diplomat sederajat duta besar. Diplomat tersebut juga bertugas secara tidak resmi sebagai perwakilan Indonesia saat membina hubungan dengan Israel. Namun, karena permasalahan politik di kedua belah pihak, perjanjian ini tidak pernah terwujud dan sampai sekarang tidak ada perwakilan Indonesia di Israel atau Otoritas Palestina.

Menurut jajak pendapat BBC World Service tahun 2014, 75% responden Indonesia melihat pengaruh Israel secara negatif dan 7% positif.

Meski tidak sepenuhnya menentang Israel, Indonesia cenderung tidak mau mencari masalah dengan elemen-elemen Islamis radikal di dalam negeri. Alasan ini pertama kali diungkapkan oleh Presiden Sukarno yang tidak meladeni pendekatan pejabat-pejabat Israel dan mengadopsi kebijakan pro-Arab sebagai bagian dari sikap antikolonialisnya. Insiden besar yang melibatkan kedua negara ini adalah penolakan delegasi Israel dan Republik Tiongkok (Taiwan) dalam ajang Asian Games 1962 di Jakarta. Atas desakan negara-negara Arab dan Republik Rakyat Tiongkok, pemerintah Indonesia menolak menerbitkan visa untuk delegasi Israel dan Taiwan.

Hubungan militer dan intelijen dibuka lewat jalur tidak resmi, khususnya Iran dan Turki, pada tahun 1968. Tahun 1971, pejabat militer Indonesia dan Israel diyakini merintis negosiasi transfer alutsista militer dan intelijen kelompok teroris Komunis global. Pada November 1972, militer Indonesia membeli sejumlah radar kontrabaterai untuk akurasi artileri dari BUMN Israel, Israel Military Industries. Bulan Maret 1974, 27 perwira dan 90 anggota ABRI dikirim untuk belajar radar artileri dan pengintaian darat beserta ELINT dan SIGINT bersama Pasukan Keamanan Israel selama dua bulan. Bulan Januari 1975, AL dan AU Indonesia mengirim 60 orang ke Israel untuk belajar penyusupan khusus dan operasi rahasia bersama Shayetet 13 dan AL Israel. Pusat Pelatihan Pasukan Khusus didirikan untuk melatih unit-unit kecil Kopassus dalam operasi udara dan laut pada November 1975. Bulan Agustus 1976, Kepala Staf Angkatan Udara Indonesia dan Israel bertemu dalam kunjungan dadakan di Tehran untuk membahas pembelian 35 pesawat tempur Douglas A-4 Skyhawk dari Israel yang dikirim pada tahun 1981-82.

Pada tahun 1993, Perdana Menteri Israel Yitzhak Rabin bertemu Presiden Indonesia Suharto di kediaman resminya di Jakarta. Pertemuan tidak terjadwal ini terjadi ketika Suharto masih memimpin Gerakan Non-Blok dan tidak lama setelah Perjanjian Oslo. Ini merupakan pertemuan tingkat tinggi pertama antara kedua pemimpin negara tersebut.

Tahun 1999, usai jatuhnya Orde Baru, Presiden Indonesia Abdurrahman Wahid dan Menteri Luar Negeri Alwi Shihab menyatakan ingin membina hubungan dengan Israel meski hanya di sektor ekonomi dan perdagangan. Tahun 2002, Wahid menjelaskan rasa hormatnya terhadap Israel dan memaparkan sebuah pernyataan untuk ditelaah oleh masyarakat Muslim:
Setelah Wahid diturunkan dari kursi kepresidenan bulan Agustus 2001, belum ada lagi upaya untuk memperbaiki hubungan antara Indonesia dan Israel.

Tahun 2005, pemerintah Indonesia mengatakan bahwa hubungan diplomatik penuh dengan Israel hanya akan terwujud apabila perdamaian sudah tercapai antara Israel dan Palestina. Menteri Luar Negeri Israel Silvan Shalom mengadakan rapat rahasia pertama dengan Menteri Luar Negeri Indonesia Hassan Wirayuda di tengah KTT PBB di New York City bulan September 2005. Namun, Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono menolak membuka hubungan diplomatik resmi dan mengatakan, "Komunikasi apapun antara pejabat Indonesia dan Israel harus membahas upaya membantu kemerdekaan bangsa Palestina".

Pada Juli 2006, pemerintah Indonesia dan beberapa ormas Islam Indonesia mengutuk operasi militer Israel di Gaza dan menuntut dibebaskannya sejumlah pejabat Palestina.

Dalam kunjungan ke Singapura tahun 2006, diplomat Arab Israel Ali Yahya mendukung hubungan langsung antara Israel dan Indonesia. Dalam wawancara dengan "Jakarta Post", ia mengatakan, Saya tidak paham mengapa mayoritas Muslim di Asia tidak suka dengan Israel. Apabila alasannya cuma Israel dan Palestina, (bagaimana mungkin) kami bisa damai-damai saja dengan Yordania, Mesir, Maroko, tetapi tidak dengan Asia Timur?

Kami melindungi tempat-tempat suci di Israel, menghormati bahasa Arab, dan mempertemukan imam dan rabbi untuk berdiskusi. Saya bertanya apakah negara-negara Muslim di Asia mau membuka pintunya untuk kami sehingga kami bisa membangun hubungan dengan mereka.

Banyak sekali kesempatan di Israel dan dengan menegaskan perlunya kerja sama, kami juga ingin agar negara-negara ini merasakan kesempatan yang sama. Supaya terwujud, kami perlu kesempatan untuk berbicara langsung dengan negara-negara ini. Saya berharap kesempatan ini terbuka. 

Pada Perang Lebanon 2006, Indonesia meminta Israel menarik pasukannya dari Lebanon. Kementerian Luar Negeri Indonesia menyatakan bahwa tim nasional tenis Indonesia ditarik dari Fed Cup di Israel karena, "Kami menyaksikan invasi militer oleh Israel dan penangkapan beberapa pejabat Palestina...Kami tidak mungkni bertanding di sana."

Pada tahun 2008, "Jakarta Post" menerbitkan surat dari Wakil Menteri Luar Negeri Israel, Majalli Wahabi, yang meminta Indonesia ikut serta memperjuangkan perdamaian di Timur Tengah. Sejumlah analis menilai penerbitan surat ini sebagai tanda mencairnya hubungan antara kedua negara. Namun, Perang Gaza yang berlangsung sejak akhir 27 Desember 2008 sampai 18 Januari 2009 berdampak terhadap hubungan ini. Indonesia mengutuk keras "agresi" Israel dan mendukung Palestina.

Pada Maret 2016, Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu mendukung normalisasi hubungan dengan Indonesia. Ia melihat "banyak kesempatan kerja sama bilateral" dan mengatakan bahwa alasan yang menghambat hubungan ini sudah tidak relevan lagi. Akan tetapi, Indonesia menolak dan menyatakan bahwa normalisasi akan dipertimbangkan apabila Palestina merdeka.

Tahun 2008, Indonesia menyepakati perjanjian kerja sama medis dengan layanan kesehatan darurat Israel senilai US$200.000.

Tahun 2012, Indonesia sepakat meningkatkan hubungannya dengan Israel dan membuka konsulat di Ramallah yang dipimpin oleh diplomat setara duta besar. Diplomat ini secara tidak resmi juga bertugas sebagai duta besar Indonesia untuk Israel. Keputusan yang disetujui setelah negosiasi lima tahun ini menjadi bukti pulihnya hubungan antara Israel dan negara mayoritas Muslim terpadat di dunia. Indonesia pernah berencana membuka konsulat di Tepi Barat sebagai bukti dukungannya untuk kemerdekaan Palestina. Walaupun diplomat ini seharusnya mewakili Indonesia untuk Otoritas Palestina/PLO, ia juga menangani urusan antara Indonesia dan Israel. Karena itu, konsulat Indonesia bisa dikatakan memenuhi persyaratan diplomatik sekaligus tanggung jawab konsuler. Setelah Israel menolak Menteri Luar Negeri Indonesia berkunjung ke Ramallah tahun 2012, Indonesia menarik diri dari perjanjian tersebut dan konsulat Ramallah tidak dibuka. Meski tidak ada hubungan diplomatik resmi, Israel dan Indonesia diam-diam membangun hubungan di sektor perdagangan, keamanan, dan lain-lain, tetapi semakin memburuk sejak proses perdamaian Timur Tengah buntu.

Seperti biasa, warga negara Israel dapat memperoleh visa ke Indonesia untuk perjalanan wisata kelompok dan bisnis.
Untuk warga negara Indonesia, visa wisata ke Israel hanya tersedia untuk perjalanan kelompok melalui agen perjalanan. Sekitar 11.000 sampai 15.000 orang Indonesia berziarah ke Israel setiap tahun .
Pada 9 Juni 2018, Israel melarang pemegang paspor Indonesia memasuki negara tersebut.



</doc>
<doc id="1581696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581696" title="Elizabeth Kenny">
Elizabeth Kenny

Sister Elizabeth Kenny (1880-1952) adalah perawat yang merevolusioner perawatan poliomyelitis dan menjadi pahlawan internasional selama epidemi polio pada tahun 1940-an. Ia mulai bekerja sebagai pasien-pasien polio sebagai perawat di pedalaman Australia. Berkat jasanya ini, ia memperoleh nama "sister."


</doc>
<doc id="1581699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581699" title="Mustafa Cherif">
Mustafa Cherif

Mustafa Cherif, sorang mantan duta besar "Aljazair" untuk Mesir, adalah seorang seorang filsuf dan peneliti yang berkhusus dalam bidang hubungan Internasional dan dan antar budaya. Dia adalah salah satu pendiri dan ketua Persahabatan Muslim Kristen (Muslim Christian Friendship) di Prancis dan Mediterania. Cherif telah menulis sejumlah buku tentang agama, peradaban dan dialog antar budaya.


</doc>
<doc id="1581711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581711" title="Surinder Vasal">
Surinder Vasal

Surinder Vasal, kelahiran India tahun 1938 merupakan ilmuwan di bidang genetika dan pemuliaan tanaman. Ia bekerja dengan pakar biokimia Dr Evangelina Villegas selama 35 tahun untuk mengembangkan jagung dengan kandungan protein yang lebih tinggi. Atas usahanya tersebut, mereka mendapatkan Penghargaan Pangan Dunia pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="1581712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581712" title="4K">
4K

4K adalah standar generik untuk layar atau konten yang memiliki resolusi horizontal sampai 4,000 piksel. Diterima pada sebagian kecil resolusi 4K ada di lapangan televisi digital dan sinematografi. Di industri proyeksi film, Digital Cinema Initiatives (DCI) adalah standar 4K yang dominan

4K akhirnya mendapatkan nama yang bersahabat, yakni televisi Ultra High Definition (UHDTV), tetapi secara teknis itu bukan 4K. Resolusi 4K untuk konsumen, yaitu 3840x2160 (di 16:9, atau 1,78:1 rasio aspek) berbeda dari standar industri di 4096x2160 (di 1,91:1 rasio aspek)

Kamera 4K pertama tersedia bagi konsumen untuk kebutuhan sinematografi adalah Dalsa Origin, dirilis tahun 2003. YouTube mulai mendukung video 4K untuk mengunggah video pada tahun 2010. Pengguna bisa melihat video 4K dengan memilih "Original" dari bagian kualitas sampai Desember 2013. Pada November 2013 YouTube mulai menggunakan standar kompresi video VP9. Standar ini lebih cocok untuk 4K daripada High Efficiency Video Coding (HEVC). VP9 sedang dibuat oleh Google, yang memiliki YouTube

Proyeksi film di resolusi 4K di bioskop dimulai tahun 2011. Sony saat itu sedang menawarkan proyektor 4K dari awal tahun 2004. Proyektor home theater 4K pertama dirilis oleh Sony pada tahun 2012.

Kini Kamera 4K tidak hanya tersedia pada kamera professional saja, namun pada beberapa smartphone seperti iPhone 6S, Google Nexus 5X, HTC One M9, Motorola Moto X Force, LG G4, OnePlus 2, Samsung Galaxy S6 Edge+, Sony Xperia Z5 dan beberapa smartphone lainnya sudah memiliki kamera dengan resolusi maksimal 4K

Sony adalah salah satu dari studio yang mempromosikan konten UHDTV, sejak tahun 2013 menawarkan sekurang-kurangnya 70 film dan judul televisi lewat unduh digital sampai ke player khusus yang menyimpan dan mendekode video. Ukuran file yang besar (~40GB), didistribusikan lewat koneksi broadband konsumen, meningkatkan konsern tentang limitasi data

Pada 2014 Netflix memulai streaming House of Cards dan beberapa dokumentasi alam di 4K ke televisi yang cocok dengan decoder HEVC. Banyak televisi 4K yang dijual pada tahun 2013 tidak dapat mendukung HEVC dengan sendirinya, dengan banyak produsen besar mengumumkan dukungan di 2014. Amazon Studios memulai merekam seri orisinal penuh mereka dan pilot baru di resolusi 4K di 2014.

Resolusi UHD adalah 3840 piksel x 2160 garis (8,3 megapixels, rasio aspek 16:9) dan merupakan salah satu dari dua resolusi dari televisi ultra high definition yang ditargetkan ke televisi konsumen. yang lainnya adalah UHD-2 yang resolusinya 7680 piksel x 4320 garis (33.2 megapixels). UHD memiliki dua kali resolusi horizontal dan vertikal dari resolusi 1080p format HDTV, dengan jumlah piksel 4 kali lebih banyak.

Televisi mampu menampilkan resolusi 4K yang dilihat oleh produsen elektronik sebagai tombol berikutnya untuk kayuhan terbaru karena sedikitnya ketertarikan konsumen di televisi 3D.

Kelebihan utama dari merekam video di standar 4K adalah detail halus yang diselesaikan dengan baik. Kontras dengan resolusi 2K yang detailnya ditampilkan dengan buruk. Jika kualitas akhir video dikurangi menjadi resolusi 2K dari rekaman 4K banyak detail yang berbeda dari yang dicapai dari rekaman 2K. Meningkatnya kejernihan dan kontras ialah mungkin dengan keluaran ke DVD atau Blu-Ray. Beberapa pencinta sinematografi memilih untuk merekam dengan resolusi 4K sewaktu menggunakan format film Super 35 untuk mengimbangi semua resolusi yang hilang yang mungkin terjadi dalam memproses video.


</doc>
<doc id="1581713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581713" title="Hynd Bouhia">
Hynd Bouhia

Hynd Bouhia adalah kelahiran Maroko dan peraih gelar Ph.D dari Harvard. Ia turut membantu bursa negaranya sekaligus sebagai penasihat Perdana Menteri bidang ekonomi pada tahun 2004. Bouhia pernah berada di garda terdepan dalam mengamankan investasi asing dan menarik $700 juta hibah AS untuk membantu usaha-usaha swasta. Ia masuk peringkat sebagai salah satu perempuan paling berpengaruh di dunia oleh "Forbes Magazine" serta Arabian Business. Bouhia pernah menjadi asisten khusus wakil presiden untuk Timur Tengah dan Afrika Utara, khususnya di bidang ekonomi, teknis dan diplomasi.


</doc>
<doc id="1581736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581736" title="Mohammed Hussein Ali al-Amoudi">
Mohammed Hussein Ali al-Amoudi

Syeikh Mohammed Hussein Ali Al-Amoudi adalah orang terkaya di dunia uruta ke 63 versi Forbes. Ia memiliki portfolio di bidang minyak bumi, pertambangan, agrikultur, hotel, rumah sakit, keuangan, operasional dan "maintenance" di sejumlah negara termasuk Arab Saudi, Ethiopia. Upaya derma dan filantropinya termasuk besar, khususnya di Ethiopia.


</doc>
<doc id="1581770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581770" title="James Kauffman">
James Kauffman

James M. Kauffman (1962) adalah anggota pendiri International Academy for Research in Learning Disabilities dan presiden Soceity of Learning Disabilities and Remedial Education. James telah enulis lebih dari 100 artikel jurnal dan buku-buku bertopik pendidikan khusus dan psikologi. Minat utamanya adalah kajian dalam teori, definisi, dan pemrograman untuk anak yang secara emosional terganggu dan tidak mampu belajar. Karya terakhirnya meliputi latihan untuk guru-guru yang menggunakan simulasi komputer.


</doc>
<doc id="1581784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581784" title="Muhammad Faishal al-Saud">
Muhammad Faishal al-Saud

Mohammed Al-Faisal Al Saud adalah tokoh perbankan dari Arab Saudi. Ia telah melakukan sejumlah terobosan di bidang keuangan Islam, mendirikan bank modern pertama yang dijalankan sesuai dengan aturan syariah. The Faisal Islamic Bank, Mesir, didirikan di Kairo pada tahun 1977, dan bersasaran untuk menjadi model perbankan syariah untuk ikhtiar pada masa depan. Bank itu didirikan di Mesir karena saat itu Arab Saudi menolak ide bahwa bunga bank bertentangan dengan ajaran Islam. Perbankan syariah didirikan atas dasar premis bahwa peminjaman dilakukan tanpa bunga. Al-Faisal tetap menjadi ketua dewan direksinya.


</doc>
<doc id="1581792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581792" title="Percobaan Cavendish">
Percobaan Cavendish

Percobaan Cavendish, dilakukan pertama kali pada 1797–98 oleh ilmuwan Britania Henry Cavendish, adalah percobaan pertama yang mengukur gaya gravitasi antara dua massa di dalam laboratorium dan yang pertama kali menghasilkan nilai akurat untuk konstanta gravitasi
Karena konvensi satuan yang digunakan pada saat itu, konstanta gravitasi tidak muncul eksplisit dalam karya Cavendish. Sebagai gantinya, hasilnya dinyatakan sebagai berat jenis Bumi, atau ekivalennya, massa Bumi. Percobaannya ini memberikan nilai akurat pertama untuk konstanta geofisika tersebut. Percobaan ini dipikirkan sebelum 1783 oleh geolog John Michell yang membangun neraca puntir untuk itu. Namun Michell wafat pada tahun 1793 tanpa menyelesaikan kerjanya. Setelah kematiannya perkakas tersebut diteruskan ke Francis John Hyde Wollaston dan kemudian membangun ulang perkakas tersebut namun tetap masih mendekati rancangan asli Michell. Cavendish kemudian melakukan serangkaian pengukuran dengan perlengkapan tersebut dan melaporkan hasilnya dalam
"Philosophical Transactions of the Royal Society" pada tahun 1798.


</doc>
<doc id="1581795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581795" title="Alan Kaufman">
Alan Kaufman

Alan Kaufman (1944) adalah seorang ahli di bidang pendidikan khusus. Alan menerima gelar BA dalam bidang ilmu alam dari Universitas Pennsylvania dan gelar MA dalam bidang psikologi pendidikan dari Universitas Columbia, serta gelar Ph.D dengan keahlian di bidang psikologi, dengan minor bidang pengukuran, penelitian, dan evaluasi, juga dari Universitas Columbia. Bidang penelitian utamanya adalah psikologi pendidikan dengan konsentrasi pada intelegensi, pengukuran, dan psikometrik.


</doc>
<doc id="1581807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581807" title="Michael Lewis (psikolog)">
Michael Lewis (psikolog)

Michael Lewis () adalah seorang ahli perkembangan anak asal Amerika Serikat. Ia menerima gelar BA (1958) bidang sosiologi dan gelar Ph.D. (1962) bidang psikologi dari Universitas Pennsylvania. Ia juga pernah bekerja di bagian pediatri, bagian Perkembangan Anak di Fakultas Kedokteran di Universitas Rutgers.
Keterlibatannya dalam bidang penelitian tentang perkembangan anak, membuatnya menantang adamya teroi perkembangan tradisional yang menunjukan bahwa perbaikan lingkungan meningkatkan perkembangan anak.



</doc>
<doc id="1581813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581813" title="Walter Plowright">
Walter Plowright

Walter Plowright CMG FRS FRCVS (lahir 20 Juli 1923, di Holbeach, Lincolnshire – meninggal 19 Februari 2010 London) merupakan seorang veterinarian asal Inggris yang mendedikasikan hidupnya untuk pemberatasan penyakit rinderpest, penyakit yang menyerang hewan ternak terutama sapi. Ia menerima Penghargaan Pangan Dunia pada tahun 1999 dengan vaksin temuannya yang mampu mencegah penyebaran wabah penyakit tersebut. Plowright menggunakan sel ginjal dalam mengembang biakan virus hingga menjadi bersifat non-virulent dan dapat ditransmisikan antar hewan ternak.



</doc>
<doc id="1581815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581815" title="Pusat Latihan Tempur TNI AD">
Pusat Latihan Tempur TNI AD

Pusat Latihan Tempur Kodiklat TNI Angkatan Darat atau (Puslatpur TNI AD) merupakan salah satu satuan pelaksana Kodiklat TNI AD yang mempunyai tugas pokok menyelenggarakan latihan antar kecabangan bagi satuan jajaran TNI Angkatan Darat setingkat Batalyon Tim Pertempuran (BTP). Selain melaksanakan tugas pokok tersebut juga melaksanakan tugas fungsi organik militer salah satunya adalah pembinaan latihan yang bertujuan memelihara dan meningkatkan pofesionalisme prajurit.

Selanjutnya Hasil dari validasi organisasi, ditetapkan bahwa Pusat Latihan Tempur Kodiklat TNI AD sebagai Badan Pelaksana Kodiklat TNI AD yang bertugas pokok meliputi penyelenggaraan latihan satuan antar kecabangan, pemberian dukungan penyelenggaraan latihan satuan TNI AD, melaksanakan uji coba taktik/teknik pertempuran maupun uji lapangan sistem latihan dan Alutsista, serta melakukan pemeliharaan, perawatan, pelayanan sarana prasarana latihan dalam rangka mendukung tugas pokok Kodiklat TNI AD.

Sampai dengan saat ini di Puslatpur TNI AD telah terjadi beberapa pergantian unsur pimpinan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1581816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581816" title="DeAndre Yedlin">
DeAndre Yedlin

DeAndre Roselle Yedlin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi bek. Dia mewakili Amerika Serikat di Piala Dunia 2014.

Yedlin memulai karier juniornya di Emerald City FC, Crossfire Premier, Seattle Sounders FC dan Akron Zips, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2012 bergabung dengan Seattle Sounders FC.



</doc>
<doc id="1581818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581818" title="Frank H. Hall">
Frank H. Hall

Frank Haven Hall ("1843-1911"), penemu mesin tulis Braille, adalah seorang pengawas sekolah sebelum menjadi pengawas lembaga untuk Pendidikan Orang Tunanetra Illionis pada tahun 1890. Tahun 1982 Hall memperkenalkan mesin Braille, yaitu mesin tik Braille yang dengan cepat menggantikan alat tulis yang sulit digunakan waktu itu-sebelmnya berupa batu tulis dan "stylus" yang dipegang dengan tangan-sehingga sangat mempercepat penulisan Braille. Hall kemudian menggunakan mesinnya untuk mencetak dan mengkopi ganda. Dengan kecepatan dan efisiensinya, mesin Hall merevolusionerkan produksi missal materi Braille.

Hendrikson, W.B. (1956). "The three Lives of Frank H. Hall,"Journl of the Illionis State Historical Society, 44, hlm. 271-293


</doc>
<doc id="1581819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581819" title="Omar Gonzalez">
Omar Gonzalez

Omar Alejandro Gonzalez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub LA Galaxy pada posisi bek.

Gonzalez memulai karier juniornya di Dallas Texans, IMG Soccer Academy dan Maryland Terrapins, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2009 bergabung dengan LA Galaxy.



</doc>
<doc id="1581820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581820" title="Valentin Hauy">
Valentin Hauy

Valentin Hauy (1745-1822), seorang pelopor dari Prancis di bidang pendidikan tunanetra, mengembangkan suatu sistem huruf-huruf yang menyembul. Melalui huruf-huruf itu ia mengajari siswa-siswa tunanetra untuk membaca dan menulis, dengan memberikan salah satu demonstrasi paling awal yang mungkin agar anak-anak dan orang tunanetra dapat dididik. Selanjutnya, salah seorang siswa Hauy—bernama Louis Braille-mengembangkan sistem yang digunakan sekarang ini, dengan cara menggantikan huruf-huruf menyembul Hauy dengan sistem titik-titik.

Pada tahun 1784, dengan bantuan dari suatu masyarakat filantropis (dermawan), Hauy mendirikan sekolah pertama untuk orang tunanetra di Paris. Sekolah ini menerima anak-anak tunanetra maupun anak-anak yang dapat melihat, Hauy mendidik mereka bersama-sama. Keberhasilan besar dari sekolah Hauy ini menyebabkan perkembangan yang cepat dari berbagai sekolah serupa di seluruh Eropa.


</doc>
<doc id="1581821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581821" title="Leo Kanner">
Leo Kanner

Leo Kanner (1894-1981) adalah "bapak psikiatri anak" dan pendiri Klinik Psikiatrik Anak-anak Johns Hopkins". Ia dilahirkan di Austria dan pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1924 dan dinaturalisasi sebagai negara pada tahun 1930. Selama di Universitas Johns Hopkins dari tahun 1928 hingga wafatnya, Kanner adalah orang pertama yang menjelaskan tentang autisme kanak-kanak yang dikarakteristikan sebagai ketidakmampuan batin anak tertentu untuk berhubungan dengan orang lain. Kanner menerbitkan lebih dari 250 artikel dan buku tentang psikiatri, psikologi, pediatri, dan sejarah kedokteran.


</doc>
<doc id="1581823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581823" title="Bakr bin Laden">
Bakr bin Laden

Bakr bin Laden adalah ketua Binladin Group Saudi. BInladin Group adalah sebuah perusahaan konstruksi multinasional yang cukup besar di Arab Saudi dan lebih dari 30 negara, menjadikan Bakr bin Laden seorang pialang kekuasaan yang semakin berpengaruh di ibu kota perniagaan Saudi. Bakr adalah saudara tiri pemimpin Al-Qaeda Osama bin Laden.


</doc>
<doc id="1581824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581824" title="Neorealisme ofensif">
Neorealisme ofensif

Neorealisme ofensif adalah teori struktural yang termasuk dalam mazhab neorealis dan pertama kali dipaparkan oleh John Mearsheimer. Teori ini percaya bahwa sifat sistem internasional yang anarkis membuat negara-negara memiliki perilaku agresif dalam politik internasional. Teori ini berbeda dengan neorealisme defensif-nya Kenneth Waltz. Para neorealis ofensif menyatakan bahwa negara-negara besar adalah revisionis yang hendak memaksimalkan kekuasaannya dengan mengutamakan pengalihan tanggung jawab ketimbang penyeimbangan saat berusaha mendominasi sistem internasional. Neorealisme ofensif memberi kontribusi alternatif penting bagi studi dan pemahaman hubungan internasional, tetapi banyak yang mengkritik teori ini.




</doc>
<doc id="1581826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581826" title="Reginald L. Jones">
Reginald L. Jones

Reginald L. Jones (1931-2005) adalah psikolog klinikal, profesor, dan presiden "Association of Black Psychologists". Jones lulus "cum-laude" dengan kajian mayor pada bidang psikologi di Morehouse College, Atlanta, Georgia, tahun 1952. Ia kemudian meraih gelar MA di bidang psikologi klinis dari Universitas Wayne State. Pada tahun 1959 ia memperoleh gelar doktoralnya pada bidang psikologi dari Universitas Ohio.

Jones menjadi profesor studi Afro-Amerika dan pendidikan di Universitas California, Berkeley. Dia juga menjadi ketua Departemen Studi Afro-Amerika di berkeley tahun 1975-1978 dan 1983-1985. Karya Jones berfokus pada penelitian-penelitian mengenai perkembangan manusia kulit hitam, pengukuran psikologi, dan penilaian pendidikan.


</doc>
<doc id="1581827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581827" title="Lubna Olayan">
Lubna Olayan

Lubna Suliman Olayan adalah seorang pengusaha perempuan Arab Saudi puncak yang diakui dunia. Sebagai seorang investor terkemuka di dunia perekonomian. Saudi, Chief Executive Officer dari Olayan FInancing Company dan anggota dewan direksi dari perusahaan semacam Saudi Hollandi Bank, Rolls Royce dan Citigroup, misalnya, ia adalah salah satu pengusaha perempuan paling berpengaruh di dunia.


</doc>
<doc id="1581828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581828" title="Joachim Messing">
Joachim Messing

Joachim W. Messing (kelahiran 1946) merupakan seorang profesor biologi molekuler di Waksman Institute of Microbiology Universitas Rutgers. Joachim Messingmemulai penelitian di bidang biologi struktural dan komputasi serta menekankan genetika molekular dari pengaturan ekspresi gen dan interaksi biomolekuler. Profesor Joachim Messing juga terlibat dalam program Genomika Tumbuhan di Universitas Rutgers yang telah mensekuensikan gen dari jagung, sorghum, dan padi.


</doc>
<doc id="1581830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581830" title="Stadion Piala Dunia Suwon">
Stadion Piala Dunia Suwon

Stadion Piala Dunia Suwon (수원월드컵경기장) adalah sebuah stadion yang terletak di Suwon, Gyeonggi-do, Korea Selatan. Stadion ini memiliki kapasitas 43.959. Stadion ini menjadi markas tim K League setempat, Suwon Samsung Bluewings sejak 2001.



</doc>
<doc id="1581831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581831" title="Nadeen L. Kaufman">
Nadeen L. Kaufman

Nadeen L. kaufman (New York City, 1945) adalah tokoh psikologi Amerika Serikat. Ia meraih gelar BA pada tahun 1965 dari Universitas Hofstra. Ia kemudian mengajar kelas dasar anak-anak yang tidak mampu belajar sebelum kembali ke pendidikan tinggi untuk mengajar pelatihan tingkat sarjana di Universitas Columbia. Ia memperoleh gelar MA pada tahun 1972 di bidan psikologi pendidikan dari Universitas Columbia, dan gelar Ed.M (1975) di bidang ketidakmampuan belajar dan ketidakmampuan membaca. Ia mendapatkan gelar Ed.D-nya pada tahun 1978 di bidang pendidikan khusus, dengan konsentrasi utama dalam penerapan neuroscience, juga dari Universitas Columbia.

Ia memberikan berbagai sumbangan yang berarti kepada pendidikan khusus dan psikologi sekolah.


</doc>
<doc id="1581833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581833" title="Matt Besler">
Matt Besler

Matthew Scott Besler () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Sporting Kansas City pada posisi bek.

Besler memulai karier juniornya di KCFC Alliance dan Notre Dame Fighting Irish, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2009 bergabung dengan Sporting Kansas City.



</doc>
<doc id="1581834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581834" title="Mohamed 'Mo' Ibrahim">
Mohamed 'Mo' Ibrahim

Mohamed 'Mo' Ibrahim adalah seorang wirausahawan kelahiran Sudan, saat ini berbasis di UK. Ia menjadi seorang pengusaha yang berhasil di bidang industri telekomunikasi, mendirikan salah satu perusahaan telepon seluler terbesar di Afrika, Celtel. Ia belakangan ini menjadi terkenal karena idenya yaitu Ibrahim Prize for Achievement in African Leadership, yang menganugerahi penerimanya dengan hadiah awal sebesar $5juta dan tambahan$200.000 setahun sepanjang hidup. Hadiah ini diawali oleh ide untuk menekan korupsi yang dilakukan oleh para pemimpin Afrika, yang sering kali melakukan korupsi untuk memperoleh keamanan keuangan ketika mereka turun dari jabatannya, dan untuk menggalakkan "good governance".


</doc>
<doc id="1581836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581836" title="Orville Johnson">
Orville Johnson

Orville Johnson (Cameron Wiscounsin, 23 Juni 1915) adalah anggota direktur Exceptional Childern dan tokoh psikologi. Penelitiannya dipusatkan pada ciri-ciri psikologis dari anak-anak yang terbelakang mental, dan bagaimana klasifikasi atau panggilan keseharian itu bisa mempengaruhi mereka. Beberapa karya penting Johnson meliputi "Educating the Retarded Child", "Educating of Exceptional Childern and Youth", dan "Learning performance of Retarded and Normal Children".


</doc>
<doc id="1581838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581838" title="Kerusuhan rasial Singapura 1969">
Kerusuhan rasial Singapura 1969

Kerusuhan rasial Singapura 1969 adalah salah satu dari dua kerusuhan rasial yang terjadi pascakemerdekaan Singapura. Kerusuhan yang terjadi selama tujuh hari pada tahun 1969 ini merupakan imbas Insiden 13 Mei di Malaysia, yang berakibat korban 4 orang tewas dan 80 orang terluka. Singapura baru mengalami kerusuhan rasial besar 44 tahun kemudian (Kerusuhan Little India 2013)

Pendahulu dari kerusuhan rasial 1969 dapat ditelusuri pada Insiden 13 Mei di Kuala Lumpur dan Petaling Jaya di Malaysia. Hal itu dipicu oleh hasil Pemilihan umum, yang ditandai dengan kerusuhan Tionghoa-Melayu belum pernah terjadi sebelumnya dalam sejarah Malaysia - 196 orang tewas dan lebih dari 350 luka-luka antara tanggal 13 Mei dan 31 Juli. Angka-angka yang sebenarnya bisa jauh lebih tinggi daripada yang diungkapkan secara resmi. Pemerintah Malaysia menyatakan keadaan darurat dan membekukan Parlemen sampai tahun 1971.

Gangguan tidak ada hubungannya dengan Singapura namun ada imbas tak terhindarkan dari kekerasan komunal di Malaysia ke Singapura. Kerusuhan 1969 terjadi tidak lama setelah kerusuhan komunal sebelumnya pada tahun 1964. Dikatakan bahwa gangguan rasial 1964 di Singapura akhirnya berkontribusi terhadap pemisahan Singapura dari Malaysia pada tanggal 9 Agustus 1965. Histeria bahwa Organisasi Nasional Melayu Bersatu (UMNO) itu sendiri menghasilkan lebih dari keinginannya untuk menegaskan dominasi Melayu ("Ketuanan Melayu") di Singapura memiliki efeknya dalam mempertinggi kecurigaan antara Melayu dan Tionghoa di Singapura.

Ketidakpuasan orang Melayu terhadap kondisi sosial dan ekonomi mereka dan kekhawatiran bahwa orang Melayu dianggap sebagai kepemilikan pribumi (Bumiputra) akan hilang, menyebabkan gangguan 13 Mei.



</doc>
<doc id="1581839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581839" title="Umar bin Muhammad as-Sabil">
Umar bin Muhammad as-Sabil

Umar bin Muhammad bin Abdullah bin Muhammad bin Abdul Aziz as-Sabil () atau lebih dikenal dengan Umar bin Muhammad as-Sabil (lahir di Al-Bukairiyah, Provinsi Qasim, pada bulan Ramadhan 1377 H, wafat pada bulan Muharram 1423 H) adalah seorang Imam Masjidil Haram. Ayahnya adalah Muhammad bin Abdullah as-Sabil yang juga merupakan Imam Masjidil Haram.





</doc>
<doc id="1581841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581841" title="John Anthony Brooks">
John Anthony Brooks

John Anthony Brooks, Jr. () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Seattle Sounders FC pada posisi bek.

Brooks memulai karier juniornya di Hertha BSC, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2011 di klub tersebut.



</doc>
<doc id="1581842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581842" title="Mohammed Nedal Alchaar">
Mohammed Nedal Alchaar

Mohammed Nedal Alchaar adalah sekretaris jenderal Organisasi Akunting dan Audit untuk Lembaga Keuangan Islam ("Accounting and Auditing Organization for Islamic Financial Institutions", AAOIFI). AAOFI adalah organisasi korporat internasional mandiri yang didukung oleh 200 anggotanya dari 45 negara di seluruh dunia yang meliputi industri perbankan dan keuangan Islam internasional. Lembaga ini adalah salah satu organisasi kunci yang membuat standar untuk industri perbankan Islam.


</doc>
<doc id="1581843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581843" title="Daniel P. Hallahan">
Daniel P. Hallahan

Daniel P. Hallahan (Lahir 1944) adalah tokoh psikologi asal Amerika Serikat. Ia menerima gelar BA dalam bidang psikologi dari Universitas Michigan (1971). Bidang-bidang kepentingan utamanya mencangkupkajian ketidakmampuan belajar, modifikasi perilaku kognitif, dan analisisperilaku terapan. Karyanya yang paling awal adalah di dalam pengolahan informasi. Ia menggambarkan, bahwa anak-anak yang kebanyakan tidak mampu belajar menunjukan kekurangan strategi bila mencoba tugas akademik (Hallahan, 1975). Penelitiannya belakangan ini memfokus pada intervensi pendidikan yang akan menetralkan/mengimbangi kekurangan strategi demikian.


</doc>
<doc id="1581844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581844" title="Doris Johnson">
Doris Johnson

Doris Johnson (1932) adalah seorang tokoh psikologi asal Amerika Serikat. Johnson menerima banyak penghargaan seperti "Outstanding Service Award" dari Asosiasi Anak-Anak dengan Ketidakmampuan Belajar. Ia menjadi anggota American Speech and Hearing Association pada tahun 1976. Ia terkenal karena dua publikasi, Learning Dissabilities: Educational Principles and Practices (1967) dan Dyslexia in Childhood (1965). Ia juga ikut menyusun buku "Adults with Learning Disabilities: Clinical Studies".


</doc>
<doc id="1581845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581845" title="Ogden R. Lindsley">
Ogden R. Lindsley

Ogden R. Lindsley dilahirkan di Providence, Rhode Island, pada 11 Agustus 1922. Ia menerima gelar BA dan M.Sc. dari Universitas Brown pada tahun 1948 dan 1950. Pada tahun 1957 ia meraih gelar Ph.D. dalam bidang psikologi dari Universitas Hardvard. Selama menjadi mahasiswa, ia menjadi asisten psikolog dari tahun 1948-1950 dan sebagai elektopsikologis di Universitas Hardvard pada tahun 1950. Ia juga tercatat sebagai anggota asosiasi psikologi selama tahun 1951 - 1952; asisten kepala penelitian di bidang psikologi untuk Proyek Komisi Enerji Atom dari tahun 1952-1953; seorang rekan penelitian dari tahun 1961-1965. Pada tahun 1965 Lindsey menerima posisi sebagai profesor penelitian pendidikan di Universitas Kansas Medical Centre. Kini ia adalah profesor administrasi di Departemen Kebijaksaan Pendidikan dan Administrasi pada Universitas Kansas di Lawrence.


</doc>
<doc id="1581846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581846" title="Mohammed Salim Al-awa">
Mohammed Salim Al-awa

Mohammed Salim (lahir pada 22 Desember 1942) adalah "sekretaris" jendral Persatuan Ulama Internasional dan kepala Asosiasi Budaya dan Dialog Mesir. Ia juga pendiri partai Islam di Mesir dan kanal Al-Jazeera. Pada 14 Juni 2011 Al-'awa mendeklarasikan dirinya sebagai calon Presiden Mesir pada September tahun itu.


</doc>
<doc id="1581847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581847" title="Amina Al-Rostamani">
Amina Al-Rostamani

Al-Rostamani adalah CEO dari TECOM Investments Corporation, sayap investasi dari The Dubai Technology and Media Free Trade ZOne sejak Juli 2005. Al-Rostamani memperoleh peringkat 80 dalam 'Power 100: The World's Most Influential Arabs' tahun 2009.


</doc>
<doc id="1581849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581849" title="Arthur R. Jensen">
Arthur R. Jensen

Arthur R. Jensen (1923) adalah seorang tokoh psikologi asal Amerika Serikat. Ia bekerja di Universitas California, Berkeley, sejak tahun 1958. Jensen beralih ke studi psikologi diferensial setelah selama satu dasawarsa meneliti berbagai masalah klasik di bidang pengajaran verbal. Pada tahun 1969, ia berpendapat bahwa faktor genetik, lingkungan, dan kebudayaan harus dipertimbangkan untuk dapat mengerti perbedaan individual dan perbedaan golongan sosial serta rasial dalam tingkat intelegensi dan prestasi-skolastik atau pelajaran yang dicapai. Hipotesisnya menyatakan bahwa perbedaan individual dan rasial dalam kemampuan anak-anak merupakan produk proses evolusi dan mempunyai dasar genetik.


</doc>
<doc id="1581850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581850" title="Mikkel Diskerud">
Mikkel Diskerud

Mikkel Morgenstar Pålssønn "Mix" Diskerud () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat kelahiran Norwegia yang bermain untuk klub Seattle Sounders FC pada posisi bek.

Diskerud memulai karier juniornya di Stabæk, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2012 bergabung dengan Rosenborg.



</doc>
<doc id="1581851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581851" title="Silverdome">
Silverdome

Silverdome (dahulu dikenal sebagai Pontiac Silverdome) dahulu merupakan sebuah stadion berkubah yang berlokasi di , Amerika Serikat. Stadion ini berdiri di atas tanah seluas . Stadion ini merupakan stadion terbesar dalam National Football League (NFL) hingga Lapangan FedEx di pinggiran Washington, D.C. dibuka tahun 1997.

Setelah tim NFL stadion ini, Detroit Lions pindah ke Lapangan Ford tahun 2001, stadion ditinggal tanpa penghuni tetap. Setelah beberapa upaya untuk meminta rencana pembangunan kembali, pemerintah kota menjual stadion pada lelang tahun 2009. Pada Mei 2014, isi stadion dilelang dan perkembangan masa depan belum diumumkan.



</doc>
<doc id="1581852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581852" title="Robert Benjamin Irwin">
Robert Benjamin Irwin

Robert Benjamin Irwin (1883-1951) adalah tokoh pendidikan untuk tuna netra asal Amerika Serikat. Ia mengalami kebutaan sejak usia 5 tahun. Irwin menjadi direktur penelitian dan pendidikan untuk American Foundation for the Blind yang baru dibentuk pada tahun 1923, menjabat sebagai direktur eksekutifnya dari tahun 1929 sampai pensiun pada tahun 1950.

Ia mempromosikan perundang-undangan federal yang berhubungan dengan anak-anak tuna netra, termasuk undang-undang yang menguasakan Library of Congress untuk menyusun dan membagikan buku braillle dan "audio book", menyediakan jaminan sosial untuk tunanetra, memberikan pembebasan pajak pendapatan bagi tunanetram dan memberikan prioritas kepada orang tunanetra dalam menjalankan stan penjualan di dalam bangunan-bangunan federal.


</doc>
<doc id="1581855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581855" title="Mohammed Ben Ali Al-Abbar">
Mohammed Ben Ali Al-Abbar

Mohammed Ben Ali Al-Abbar adalah anggota Dewan Eksekutif Pemerintah Dubai dan direktur Departemen Pengembangan Ekonomi. Di bawah kepemimpinannya Dubai telah menjadi salah satu perekonomian yang tumbuh paling cepat di dunia. Ia berhasil dalam meningkatkan undang-undang keuangan yang menuntut adanya transparansi; menjadikan Dubai sebagai tempat yang lebih menarik untuk menanam modal dan melakukan usaha. Ia adalah salah satu pembantu utama Yang Mulia Syeikh Mohammed bin Rashid Al-Maktoum, Wakil Presiden dan Perdana Menteri Uni Emirat Arab, dan pengusaha Dubai dan ketua Emaar, salah satu perusahaan real estate terbesar di dunia.


</doc>
<doc id="1581856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581856" title="Alejandro Bedoya">
Alejandro Bedoya

Alejandro Bedoya () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Nantes pada posisi penyerang.

Bedoya memulai karier juniornya di Fairleigh Dickinson Knights dan Boston College Eagles, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2009 bergabung dengan Örebro SK. Sempat bergabung dengan Rangers dan Helsingborgs IF sebelum pindah ke Nantes pada tahun 2013.



</doc>
<doc id="1581857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581857" title="Hasan bin Muhammad al-Musyath">
Hasan bin Muhammad al-Musyath

Hasan bin Muhammad bin Abbas bin Ali bin Abdul Wahid bin Alabbas al-Musyath al-Munafi () atau lebih dikenal dengan Hasan bin Muhammad al-Musyath (lahir di Mekkah, 1317 H, wafat di Mekkah, 1399 H) adalah salah satu Imam Masjidil Haram.


</doc>
<doc id="1581858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581858" title="Joseph McVicker Hunt">
Joseph McVicker Hunt

Joseph McVicker Hunt (19 Maret 1906) adalah tokoh Psikologi asal Amerika Serikat. Ia berkuliah di Universitas Nebraska dan menerima gelar BA di sana pada 1929. dan MA pada tahun 1930. Ia kemudian masuk ke Universitas Cornell dan menerima Ph.D pada 1933. Setelah lulus, ia menjadi anggota National Research Council di bidang psikologi dan menghabiskan waktu antara 193301935 di Worcester State Hospotal dan Universitas Clark. Setelah satu tahun berkarier sebagai asisten profesor tamu di bidang psikologi di Universitas Nebraska, Hunt mengambil pendidikan di Universitas Brown sebagai instruktur psikologi pada 1938, ia diangkat sebagai asisten profesor tahun 1938, dan akhirnya menjadi profesor kehormatan pada 1944.

Saat di Brown, Hunt bekerja sama dengan Butler Hospotal di Providance, Rhode Island. Hunt terkenal karena penelitiannya di bidang psikologi anak. Publikasi Hunt kebanyakan membahas masalah-masalah psikologi klinis, psikologi anak, pekerja kasus sosial, gangguan kepribadian dan perilaku, serta kajian intelegensi.


</doc>
<doc id="1581860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581860" title="Kennet Andersson">
Kennet Andersson

Bernt Kennet Andersson () adalah seorang pemain sepak bola Swedia. Ia berposisi sebagai penyerang. Terakhir ia bermain untuk Gårda BK dan sempat bermain untuk .

Kennet Andersson pernah bermain untuk IFK Eskilstuna, IFK Göteborg, KV Mechelen, IFK Norrköping, Lille, Caen, Bari, Bologna, Lazio, dan Fenerbahçe, sebelum terakhir bermain untuk Gårda BK.

Kennet Andersson telah bermain 83 kali untuk , dan telah mencetak 31 gol yang mana mendekati rekor tertinggi di tim nasionalnya. Ia turut bermain untuk Swedia dalam Piala Dunia FIFA 1994 dan mencetak 5 gol.


</doc>
<doc id="1581861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581861" title="ClariS">
ClariS

Pada tahun 2017 ClariS kembali me rilis lagu berjudul Hitorigoto yang di gunakan pada pembukaan anime Eromanga Sensei.



</doc>
<doc id="1581862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581862" title="Brad Davis">
Brad Davis

Bradley Joseph Davis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Houston Dynamo pada posisi gelandang.

Davis memulai karier juniornya di Saint Louis Billikens, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2012 bergabung dengan MetroStars. Sempat pindah ke Dallas Burn dan San Jose Earthquakes sebelum bergabung dengan Houston Dynamo pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="1581863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581863" title="Elliot S. Humphrey">
Elliot S. Humphrey

Elliot S. humprhrey (1888-1981) adalah tokoh pendidikan yang dikenal karena kemampuannya mendidik dan melatih binatang. Ia melatih singa dan harimau untuk sirkus dan membesarkan beberapa anjing yang digunakan Laksamana Richard E. Byrd dalam ekspedisi antartikanya. Ia juga mendirikan dan merancang sekolah untuk para instruktur pelatih binatang. Selama Perang Dunia II, ia menjabat sebagai komandan di penjaga pantai, dengan tanggung jawab mengatur dan memimpin sekolah bagi para pelatih anjing untuk angkatan bersenjata.


</doc>
<doc id="1581864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581864" title="Fatima Al-Jaber">
Fatima Al-Jaber

Fatima Al-Jaber adalah seorang pengusaha perempuan asli Emirat dan Chief Operating Officer dari Al-Jaber Group. Ia mengawasi lebih dari 50.000 pegawai dan menangani dana sekita $4,9 miliar dalam bentuk aset. Ia rutin memberikan ceramah pada konferensi yang berorientasi ekonomi. Al-Jaber pernah menjadi perempuan Emirat yang pertama kalinya diangkat menjadi anggota dewan direksi di Kamar Dagang Abu Dhabi pada Desember 2009. Ia meraih sejumlah penghargaan dan pada tahun 2008 menjadi "bussinesswoman of the year" di "Arabian Busines Achievements Awards".


</doc>
<doc id="1581867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581867" title="Big Buck Bunny">
Big Buck Bunny

Big Buck Bunny (codename Peach) adalah film komedi animasi pendek dari Blender Institute, bagian dari Blender Foundation. seperti film sebelumnya dari yayasan yang sama, Elephants Dream, film ini dibuat menggunakan Blender, aplikasi software gratis untuk animasi yang dibuat oleh yayasan yang sama. Film ini dirilis sebagai Film sumber terbuka dibawah atribusi lisensi Creative Commons 3.0

Pengerjaan dimulai pada Oktober 2007. Film ini secara resmi dirilis pada 10 April 2008 pertama kali di Amsterdam sementara unduh film dalam jaringan dan berkas dirilis pada 30 Mei 2008

Film ini diikuti dengan game terbuka berjudul "Yo Frankie", pada Agustus 2008

Alur cerita dimulai dari kehidupan sehari-hari Big Buck Bunny ketika ia bertemu 3 tikus yang suka mengintimidasi, Rinky dan Gamera, tikus itu menghibur dirinya dengan mengganggu hewan hutan yang tidak bisa ditolong dengan melempar buah, kacang, dan batu ke mereka.

setelah kematian kedua kupu-kupu favorit Bunny (satu mati kejatuhan apel dan satu lagi dipukul Frank dengan batu) dan serangan ke Bunny, Bunny memindahkan sikap lemah lembutnya dan membuat rencana kompleks untuk membalas pembunuh kedua kupu-kupu itu

Tokoh utama (disebut Big Buck Bunny) juga digunakan dalam film kecil dibuat oleh Renderfarm.fi: "What is Renderfarm.fi?" (2011) menjelaskan tentang dengan kelebihan "render farm" dan "BBB loves CC" (2012) mempromosikan lisensi Creative Commons. Suara Bunny disuarakan oleh Jan Morgenstern, yang mana juga penggubah suara dalam "soundtrack Big Buck Bunny"


</doc>
<doc id="1581868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581868" title="Ibrahim Patel">
Ibrahim Patel

Ibrahim Patel adalah Menteri Pengembangan Ekonomi Afrika Selatan dan mantan juru bicara COSATU (organisasi payung serikat buruh Afrika Selatan). Ia penting karena booming perekonomian Afrika Selatan secara paradoks melesat jauh meninggalkan sebagian besar penduduknya; ini karena keadaan HIV/AIDS dan juga fakta bahwa Afrika Selatan memiliki laju pengangguran tertinggi di dunia akibat migrasi massal yang disebabkan oleh situasi tidak stabil di Zimbabwe.


</doc>
<doc id="1581869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581869" title="Kyle Beckerman">
Kyle Beckerman

Kyle Robert Beckerman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Real Salt Lake pada posisi gelandang.

Beckerman memulai karier juniornya di IMG Soccer Academy dan MLS Pro-40, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2000 bergabung dengan Miami Fusion. Sempat pindah ke Colorado Rapids sebelum pada tahun 2007 bergabung dengan Real Salt Lake.



</doc>
<doc id="1581870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581870" title="Strategi Singapura">
Strategi Singapura

Strategi Singapura adalah kebijakan pertahanan laut Imperium Britania yang melibatkan serangkaian rencana perang dari tahun 1919 sampai 1941. Strategi ini bertujuan mencegah agresi Kekaisaran Jepang dengan menugaskan satu armada Royal Navy di Asia Timur, yang mampu mencegat dan mengalahkan armada Jepang yang bergerak ke selatan menuju India atau Australia. Agar efektif strategi ini mensyaratkan pangkalan yang memiliki perlengkapan baik. Singapura, yang berada di ujung timur Selat Malaka, dipilih sebagai lokasi paling sesuai pada tahun 1919. Pembangunan pangkalan dan pertahannya dilaksanakan selama dua dasawarsa berikutnya.

Para perencana meramalkan bahwa perang dengan Jepang akan berlangsung dalam tiga fase: ketika garnisun di Singapura mempertahankan bentengnya, armada laut akan melaju dari perairan Inggris ke Singapura, membantu atau merebut kembali Hong Kong, dan memblokade Kepulauan Jepang untuk memaksa Jepang buat berdamai. Gagasan invasi Jepang ditolak karena dianggap tidak praktis, namun para perencana Britania tidak menduga bahwa Jepang akan bersedia terlibat dalam pertempuran laut yang menentukan dengan mati-matian. Sadar akan dampak blokade terhadap bangsa kepulauan di jantung imperium maritim, mereka merasa bahwa tekanan ekonomi akan mencukupi.

Strategi Singapura adalah landasan kebijakan pertahanan Imperium Britania selama dasawarsa 1920-an dan 1930-an. Pada tahun 1937, menurut Kapten Stephen Roskill, "konsep 'Armada Utama ke Singapura', telah, mungkin lewat pengulangan terus-menerus, tidak dapat diganggu gugat layaknya Kitab Suci". Gabungan kesukaran keuangan, politik dan praktis memastikan bahwa strategi ini tidak dapat dilaksanakan. Selama dasawarsa 1930-an, strategi ini dikritik berkali-kali di Britania dan di luar negeri, terutama di Australia, tempat Strategi Singapura digunakan sebagai dalih kebijakan pertahanan yang kikir anggaran. Strategi ini pada akhirnya berujung kepada pengiriman Pasukan Z ke Singapura dan penenggelaman kapal perang "Prince of Wales" dan "Repulse" oleh serangan udara Jepang pada 10 Desember 1941. Jatuhnya Singapura yang terjadi kemudian disebutkan oleh Winston Churchill sebagai "bencana terburuk dan penyerahan yang terbesar dalam sejarah Britania".



</doc>
<doc id="1581872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581872" title="Chris Wondolowski">
Chris Wondolowski

Christopher Wondolowski (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub San Jose Earthquakes pada posisi penyerang.

Wondolowski memulai karier juniornya di Chico State Wildcats, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2004 bergabung dengan Chico Rooks. Sempat pindah ke Houston Dynamo sebelum tahun 2009 bergabung dengan San Jose Earthquakes.



</doc>
<doc id="1581874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581874" title="Leopold Kielholz">
Leopold Kielholz

Leopold Kielholz () adalah seorang pemain sepak bola Swiss. Ia berposisi sebagai penyerang. Terakhir ia bermain untuk SC YF Juventus dan sempat pula bermain untuk .

Selama kariernya, ia merupakan pemain dengan kacamata.

Leopold Kielholz pernah bermain untuk BSC Old Boys, FC Black Stars Basel, FC Basel, Servette FC, FC Bern, Stade de Reims, dan FC St.Gallen, sebelum terakhir bermain untuk SC YF Juventus.

Leopold Kielholz telah bermain 17 kali untuk , dan telah mencetak 12 gol. Ia turut bermain untuk Swiss dalam Piala Dunia FIFA 1934 dan .

Ia pernah melatih Stade de Reims dan dua kali.


</doc>
<doc id="1581875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581875" title="Ibnu Faris">
Ibnu Faris

Abu al-Husain Ahmad bin Faris bin Zakaria al-Qazwini ar-Razi () atau lebih dikenal dengan Ibnu Faris (wafat pada tahun 395 H/1004) adalah seorang ulama dibidang bahasa Arab dan sastrawan.



</doc>
<doc id="1581876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581876" title="Usama al-Sayyid Al-Azhari">
Usama al-Sayyid Al-Azhari

Syeikh Usama, lahir dalam keluarga yang sangat menjunjung pendidikan adalah "ulama Azhari" dan "Senior Fellow" pada Kalam Research & Media. Dia mulai menghapal Al-Qur'an sejak masih kecil dan juga belajar bahasa Arab dan Ilmu Keislaman dengan Ayahnya sebelum Ia meneruskan pendidikannya ke Al-Azhar. Kontribusinya dalam menyiarkan agama Islam dilakukannya dengan mengajar Hadits, Logika, dan usuludin di Riwaq al-Atrak di Masjid Al-Azhar di Kairo, Mesir. Ia juga menjabat sebagai pengajar Fakultas Usul al-Din dan Da'wah di Universitas Al-Azhar, Mesir dan pengarang sejumlah buku tentang ilmu-ilmu keislaman, terutama sebuah karyanya yang seminal, 'Ilhya' Ulum al-Hadith (Menghidupkan Kembali Ilmu-Ilmu Hadits).


</doc>
<doc id="1581877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581877" title="Frank M. Hewett">
Frank M. Hewett

Frank M. Hewett (1927) adalah tokoh psikologi knilis asal Amerika Serikat. Karya Hewett khususnya membahas populasi yang secara emosional terganggu, tetapi kontribusinya dalam bidang ketidakmampuannya belajar juga tak kalah besarnya. Publikasi utama Hewett meliputi "Education of Exceptioal Learners" dam "The Emotionally Disturbed Child in the Classroom: The Orchestration of Success".


</doc>
<doc id="1581878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581878" title="Abdul Rishad Bathiudeen">
Abdul Rishad Bathiudeen

Abdul Rishad Bathiudeen adalah Menteri Perindustrian dan Ekonomi Sri Lanka. Abdul Rishad Bathudeen banyak mendapat sanjungan karena upayanya menangani ribuan muslim Sri Lanka Utara yang diusir secara paksa selama lebih dari 22 tahun terakhir. Ia juga membantu penempatan kembali 300 juta orang yang mengungsi karena perang, tanpa pandang bulu warna kulit dan keyakinannya.


</doc>
<doc id="1581879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581879" title="Mesin Javascript">
Mesin Javascript

Mesin Javascript adalah mesin virtual proses yang menginterpretasi dan mengeksekusi Javascript (juga dikenal sebagai ECMAScript. Meskipun ada beberapa kegunaan mesin Javascript, program ini biasa digunakan dalam peramban web.

Sebelum perang browser kedua pada tahun 2008-2009, mesin Javascript (juga disebut sebagai "interpreter Javascript" atau "implementasi Javascript") dikenal hanya sebagai interpreter yang membaca dan mengeksekusi kode sumber Javascript.

Mesin Javascript pertama diciptakan oleh Brendan Eich di Netscape Communications Corporation untuk peramban web Netscape Navigator. Mesin yang diberi kode nama SpiderMonkey, diimplementasikan dalam C++. Mesin ini telah diperbarui (dalam JavaScript 1.5) agar sesuai dengan ECMA-262 Edisi 3. Mesin Javascript Rhino, diciptakan terutama oleh Norris Boyd (juga bekerja di Netscape) adalah implementasi JavaScript dalam Java. Seperti SpiderMonkey, Rhino memenuhi spesifikasi ECMA-262 Edisi 3. Penerapan teknologi mesin JavaScript termasuk Nitro pada Safari 4, V8 pada Google Chrome, dan TraceMonkey pada Mozilla 3.5.

Lingkungan inang utama untuk JavaScript adalah peramban web. Namun peladen web juga dapat menggunakan mesin Javascript.


</doc>
<doc id="1581880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581880" title="Samuel Heinicke">
Samuel Heinicke

Samuel Heinicke (1727-1790 adalah tokoh psikologi asal Jerman yang mendirikan sekolah lisan pertama untuk anak-anak tunarungu pada tahun 1755. Heinicke mengembangkan metode dasar yang merupakan perkembangan dari metode oral Moritz Hill. Beberapa ide Heinicke banyak digunakan dalam pendidikan modern, salah satunya adalah ide untuk mengajarkan kata-kata utuh sebelum mengajarkan huruf-huruf.


</doc>
<doc id="1581882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581882" title="Guler Sabanci">
Guler Sabanci

Guler Sabanci adalah pengusaha perempuan Turki terkenal yang banyak meraih penghargaan, yang merupakan ketua perusahaan keluarga Sabanci Holding, sebuah perusahaan industri dan keuangan bernilai $25 miliar, kedua terbesar di Turki. Di bawah kepemimpinannya, pemasukan perusahaan melambung dan operasinya telah menyebar ke-12 negara. Ia dimasukkan ke peringkat pengusaha perempuan paling terkemuka di dunia Wall Street Journal, Forbes Magazine dan Financial Times. Di bulan April 2012, Ban Ki Moon mengangkat Sabanci sebagai anggota Board of United Nations Global Compact, badan penasehat tertinggi di PBB yang mengikutsertakan organisasi perniagaan, civil society, buruh dan pekerja.


</doc>
<doc id="1581883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581883" title="Norris G. Haring">
Norris G. Haring

Norris G. Haring (L. 1923) memperoleh gelar BA dari Kearney State Teachers College, Nebraska, tahun 1948. Ia melanjutkan ke Universitas Nebraska hingga menerima gelar MA pada tahun 1950, dan gelar Ed.D. dari Universitas Syracuse pada tahun 1956. Sekarang ia adalah profesor pendidikan (pendidikan khusus) dan direktur Washington Research Organization di College of Education, Universitas Washington.

Bidang kajian utama Haring terletak di dalam menghadapi anak-anak luar biasa di lingkungan ruang kelas. Filsafat Haring mengenai anak-anak luar biasa adalah bahwa mereka harus mempunyai manfaat pengalaman dengan para temannya yang tidak luar biasa di mana mungkin, karena mereka akan dituntut untuk mencapai penyesuaian yang memuaskan di dalam masyarakat yang sebagian besar normal (Haring, Stern, dan Cruickshank, 1958).

Penelitian utama Haring mengenai penanganan perilaku anak-anak dengan ketidakmampuan belajar dan gangguan perilaku di ruang kelas. Buku teksnya mengenai mata kuliah ini, "Educating Emotionallity Disturbed Children" (1962) sekarang dianggap sebagai suatu karya klasik.

Penelitiannya kemudian berkonsentrasi pada pengembangan dan perbaikan lingkungan belajar serta ekologi yang mempromosikan perilaku sosial adaptif. Penelitian ini berasal dari pekerjaan dengan anak-anak yang secara emosional terganggu dan yang secara perilaku bermasalah/kacau; dihubungkan dengan penelitian tentang pengukuran prestasi ruang kelas dan keputusan yang didasarkan data dalam batas-batas prosedur instruksi, metodologi, dan kurikulum. Penerapan beberapa prinsip perilaku di dalam pendidikan khusus membimbing penelitiannya selama hampir 10 tahun. Bukunya, "Exceptional Teaching" (1980) berkonsentrasi pada strategi mengajar ketepatan di dalam ruang kelas biasa dan serba lengkap. Haring dikenal karena penelitian dan pengembangan tahap-tahap belajar yang disahkan secara perilaku di dalam suatu hierarki belajar.

Haring adalah direktur Unit Pendidikan Eksperimental di Universitas Washington selama 12 tahun. Selama masa tersebut ia menjadi tertarik kepada penerapan teknologi perilaku modern pada pendidikan anak-anak yang berkelainan (cacat) berat. Haring bekerja dengan para pemimpin nasional di dalam bidang tersebut untuk mengembangkan Association for Persons with Severe Handicaps (TASH) dan menjadi presiden dan pendiri dari oranisasi tersebut. Belakangan ini, ia memimpin Washington Reserch Organization dalam suatu seri yang dimaksud untuk meneliti cara-cara mempromosikan generalisasi dengan siswa yang cacat berat dan penerapan informasi untuk memudahkan peralihan mereka ke keberhasilan kerja dan kehidupan dewasa. 


</doc>
<doc id="1581884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581884" title="Graham Zusi">
Graham Zusi

Graham Jonathan Zusi (; () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Sporting Kansas City pada posisi gelandang.

Zusi memulai karier juniornya di Maryland Terrapins, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2012 bergabung dengan Central Florida Kraze sebelum pada tahun 2009 pindah ke Sporting Kansas City.



</doc>
<doc id="1581885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581885" title="Nick Rimando">
Nick Rimando

Nicholas Paul "Nick" Rimando () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Real Salt Lake pada posisi penjaga gawang.

Rimando memulai karier juniornya di UCLA Bruins, kemudian memulai karier seniornya pada tahun 2000 bergabung dengan Miami Fusion. Sempat pindah ke D.C. United sebelum pada tahun 2007 bergabung dengan Real Salt Lake.



</doc>
<doc id="1581886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581886" title="Shalih Alu Thalib">
Shalih Alu Thalib

Shalih bin Muhammad bin Ibrahim bin Muhammad bin Nashir Alu Thalib () adalah salah satu Imam Masjidil Haram.

Shalih bin Muhammad bin Ibrahim bin Muhammad bin Nashir Alu Thalib berasal dari Qabilah Fudhul, dari Bani Laam, Thay'. Beliau berasal dari Hauthah Bani Tamiim. Dan Beliau dari keluarga yang mengetahui agama, peradilan dan menghafal Al-Quran. Beliau memiliki 2 anak laki-laki: 'Abdul Majiid dan Hisyaam, dan 3 anak perempuan. Beliau berperilaku tenang, rendah hati dan moral yang tinggi.

Beliau besekolah di tingkat dasar, menengah, dan atas di Ma'had Tahfiizh di Riyadh. Lalu Beliau melanjutkan ke sekolah tinggi jurusan Syari'ah dan kemudian Beliau berpindah dari Riyadh tahun 1414ه‍ untuk bergabung ke tingkat Majester untuk Hakim jurusan perbandingan Fiqih dan telah lulus tahun 1417ه‍.

Persetujuan yang dikeluarkan oleh pemilik mahkota untuk menominasi bersama dengan 3 hakim lainnya untuk mencapai gelar doktor menurut peraturan British, untuk mencapai kebutuhan negara hingga untuk mencapai keadilan negara. Beliau bekerja dengan rehabilitas syar'i yang secara hukum memenuhi syarat. Terkadang Beliau diminta untuk mewakili negara secara keseluruhan apabila diperlukan.



</doc>
<doc id="1581887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581887" title="SEAT Toledo">
SEAT Toledo

SEAT Toledo adalah mobil kompak yang diproduksi oleh produsen mobil SEAT asal Spanyol. Nama Toledo pertama kali digunakan bulan Mei 1991, dengan generasi terakhir diluncurkan tahun 2012.

Versi pertama SEAT Toledo ("Typ" 1L) diluncurkan dengan bentuk sedan liftback 5 pintu dan dijual tahun 1991 sampai 1999. Toledo generasi pertama merupakan mobil SEAT pertama yang dikembangkan sepenuhnya di bawah kepemilikan Grup Volkswagen dan basisnya diambil dari Golf Mk2.



</doc>
<doc id="1581888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581888" title="SEAT Altea">
SEAT Altea

SEAT Altea adalah mobil berjenis MPV kompak yang diproduksi oleh produsen mobil SEAT asal Spanyol. Mobil ini didesain oleh orang berkebangsaaan Italia Walter de Silva dan diluncurkan tahun 2004.

Altea diluncurkan beberapa tahun setelah para kompetitornya diluncurkan ke pasar, tetapi penjualannya tetap melebihi perkiraan. Generasi pertama terjual 31.223 unit pada tahun pertamanya.



</doc>
<doc id="1581889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581889" title="Donald Hammill">
Donald Hammill

Donald Hammill (L. 1934) menerima gelar BA di bidang pendidikan wicara (kemampuan berbicara) pada 1956, gelar MA di bidang patologi kemampuan berbicara pada tahun 1969, dan gelar Ed.D. bidang psikologi/pendidikan khusus. Dari tahun 1963 sampai 1965 ia menelti logopedi (logopedics) di Universitas Wichita.

Hammill telah bekerja di Dewan untuk Anak-anak Luar Biasa dan Asosiasi Membaca Internasional, Masyarakat untuk Ketidakmampuan Belajar dan Remidi Pendidikan. Sekarang, ia adalah presiden dari PROED Publishing Company di Austin, Texas. Perhatian Hammill meliputi pengembangan bahasa, ketidakmampuan belajar, remidi pendidikan, dan metode penilaian. Ia telah menulis banyak tes, termasuk "Tes Pengembangan Bahasa dan Tes keterampilan Belajar Detroit".

Pada tahun 1970-an, Hammill menunjukkan bahwa gangguan atau model kemampuan untuk ketidakmampuan belajar mempunyai nilai yang meragukan bagi para pendidik. Bukti ini sebagian bertanggungjawab atas petunjuk tahun 1977 untuk pelaksanaan PL.94-142 yang mengurangi pemakaian tes-tes kemampuan. Selain itu, bukti tersebut membuka pintu bagi pemakaian yang meningkat dari model perilaku atau model keterampilan untuk dievaluasi dan diklasifikasikan (Hammill, 1974). 


</doc>
<doc id="1581890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581890" title="Shalah al-Budair">
Shalah al-Budair

Shalah bin Muhammad al-Budair () (lahir di Hofuf, Provinsi Al-Ahsa, Arab Saudi pada tahun 1390 H) adalah salah satu Imam Masjid Nabawi dan Hakim di Pengadilan Tinggi Madinah.


</doc>
<doc id="1581891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581891" title="SEAT Alhambra">
SEAT Alhambra

SEAT Alhambra adalah mobil berjenis MPV besar yang diproduksi oleh produsen mobil SEAT asal Spanyol sejak tahun 1996. Diproduksi di pabrik Grup Volkswagen milik AutoEuropa di Palmela, Portugal. Menggunakan platform yang sama dengan Volkswagen Sharan. Nama mobil ini diambil dari Alhambra di Granada, monumen terkenal di Spanyol. Prototipe generasi pertama Alhambra dipertontonkan tahun 1995 di Geneva Salon International de l'Auto dan diluncurkan setahun kemudian pada ajang yang sama.



</doc>
<doc id="1581892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1581892" title="Bahan bakar diesel">
Bahan bakar diesel

Bahan bakar diesel secara umum adalah bahan bakar cair apapun yang digunakan untuk mesin diesel. Jenis yang paling umum adalah minyak bahan bakar yang berasal dari hasil distilasi fraksi minyak bumi, tetapi ada juga produk selain dari turunan minyak bumi seperti biodiesel, diesel biomassa menjadi cairan atau diesel gas menjadi cairan. Untuk membedakan jenis-jenis diesel, bahan bakar dari minyak bumi umumnya disebut petrodiesel. Diesel dengan sulfur ultra-rendah (ULSD) adalah standar untuk mendefinisikan bahan bakar diesel dengan kandungan sulfur yang telah direndahkan.

Di Britania Raya, bahan bakar diesel untuk penggunaan jalan raya disebut DERV, singkatan dari "diesel-engined road vehicle" (Kendaraan bermesin diesel untuk jalan raya) yang besar pajaknya lebih tinggi dari diesel untuk penggunaan non-jalan raya .

Di Australia, bahan bakar diesel disebut juga 'distillate'.

Di Indonesia, bahan bakar diesel yang paling umum adalah solar.



</doc>
