<doc id="1198739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198739" title="Didaktisisme">
Didaktisisme

Didaktisisme adalah filosofi yang menekankan kualitas instruksional dan informatif dalam kesusastraan dan jenis seni yang lain. Istilah ini bermula dari bahasa Yunani Kuno διδακτικός ("didaktikos") yang artinya "berkaitan dengan pendidikan dan pengajaran" dan menetapkan pembelajaran dengan cara yang mengesankan dan menarik.

Seni didaktis bermaksud menghibur dan mengajarkan. Lakon didaktis bertujuan menyampaikan tema moral atau kebenaran yang lebih banyak kepada penonton. Contoh tulisan didaktis adalah "An Essay on Criticism" (1711) karya Alexander Pope yang menawarkan beragam saran tetnang kritik dan kritisisme. Contoh didaktisme dalam musik adalah lirik "Ut queant laxis" yang dipakai oleh Guido dari Arezzo untuk mengajarkan penggalan solfege.

Sekitar abad ke-19, kata "didaktis" mulai dipakai sebagai kritik terhadap karya yang tampaknya memiliki terlalu banyak informasi instruktif, faktual, atau mendidik sehingga membuat kecewa pembaca (makna yang lumayan asing bagi pemikiran Yunani). Edgar Allan Poe bahkan menyebut didaktisisme "aliran sesat" terburuk dalam esainya, "The Poetic Principle".

Beberapa karya sastra didaktis meliputi:




</doc>
<doc id="1198746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198746" title="64 Desa di Timur Sungai">
64 Desa di Timur Sungai

64 Desa di Timur Sungai dahulu adalah sekelompok desa Manchu yang berada di sisi kiri (utara) Sungai Amur dan sisi timur Sungai Zeya. Cakupan daerah mereka mencapai . Oleh sejarawan Rusia, daerah yang diduduki oleh desa-desa tersebut terkadang disebut sebagai "Zazeysky rayon" ("Daerah Trans-Zeya" atau "Daerah di luar Zeya"), karena terpisah dari Blagoveshchensk oleh Sungai Zeya.

Republik Tiongkok, negara penerus Kekaisaran Qing, tidak pernah mengakui penguasaan Rusia terhadap daerah ini. Dalam Persetujuan Batas Tiongkok-Rusia 1991, Republik Rakyat Tiongkok menarik pengakuan kepemilikannya terhadap 64 Desa. Tetapi, Republik Tiongkok yang sekarang berbasis di Taiwan tidak pernah menarik pengakuan kepemilikannya terhadap daerah tersebut atau bahkan mengakui persetujuan perbatasan yang ditandatangani oleh Republik Rakyat Tiongkok dengan negara lain berdasarkan larangan yang tertera dalam Pasal 4 Undang-Undang Dasar Republik Tiongkok dan Bab 5 Pasal 4 .





</doc>
<doc id="1198752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198752" title="Bahasa dagang dan kreol Melayu">
Bahasa dagang dan kreol Melayu

Selain bentuk klasik dan sastranya, bahasa Melayu sudah memiliki beragam dialek regional sebelum berdirinya Kesultanan Malaka. Bahasa Melayu menyebar melalui kontak antaretnis dan perdagangan di seluruh kepulauan Melayu sampai Filipina. Kontak ini menghasilkan lingua franca yang disebut bahasa Melayu Pasar atau bahasa Melayu rendah. Umumnya diyakini bahwa Melayu Pasar adalah bahasa pidgin yang dipengaruhi kontak antara pedagang Melayu dan Tiongkok.

Selain penyederhanaan umum bahasa pidgin, lingua franca Melayu memiliki sejumlah karakteristik. Salah satunya adalah kepemilikan yang ditandai kata "punya" dan pronomina jamak ditandai kata "orang". Satu-satunya afiks Melayu yang masih dipakai sampai sekarang adalah "tər-" dan "bər-".

Ciri khas lainnya:

Contoh:

Bahasa Melayu Pasar masih dipakai dengan lingkup terbatas di Singapura dan Malaysia. Efek terpentingnya adalah bahasa pidgin Melayu mengalami kreolisasi dan memunculkan beberapa bahasa baru.

Melayu Baba, dulunya grup bahasa pidgin yang besar, dipertuturkan di Malaysia namun saat ini nyaris punah. Ada sejumlah variasi bahasa Melayu yang dipertuturkan kaum Peranakan, yaitu keturunan Tionghoa yang tinggal di Malaysia, Singapura, dan Indonesia sejak abad ke-15. Melayu Baba dekat dengan bahasa pidgin dagang yang mengalami kreolisasi di seluruh kepulauan Melayu, sehingga menghasilkan variasi kreol Melayu yang bertahan sampai sekarang. Satu jenis bahasa Melayu Baba, Bahasa Indonesia Peranakan, dipertuturkan di kalangan Tionghoa di pulau Jawa, khususnya di daerah perkotaan. Bahasa ini adalah campuran bahasa Melayu atau Indonesia dengan elemen-elemen bahasa Jawa dan bahasa Tionghoa (Hokkien). Penutur bahasa ini banyak ditemukan di Jawa Timur, khususnya Surabaya dan daerah sekitarnya (dengan bahasa Jawa dialek Jawa Timur). Jika warga Tionghoa cenderung mempertuturkan variasi bahasa tempat mereka tinggal (Tionghoa Jawa Tengah memakai bahasa Peranakan yang bercampur Jawa halus atau standar dalam percakapan sehari-hari antara sesamanya; di Jawa Barat, mereka menggunakan bahasa Peranakan yang bercampur bahasa Sunda), di Surabaya pemuda-pemudi Tionghoa cenderung berbicara dengan bahasa Peranakan yang bercampur bahasa Jawa dialek Surabaya dan belajar bahasa Mandarin melalui kursus.

Contoh frasa (digunakan di Surabaya):
Bahasa ini dipertuturkan sejak abad ke-16 oleh para keturunan pedagang Tamil di Selat Malaka. Bahasa ini bisa jadi terkait secara historis dengan bahasa Melayu Kreol Sri Lanka.

Bahasa pidgin yang digunakan oleh buruh industri mutiara di Australia Barat.

Sebagai varian pidgin dari bahasa Melayu Brunei, Melayu Sabah adalah bahasa dagang setempat. Ada beberapa penutur asli di kawasan perkotaan, termasuk anak-anak yang menuturkan dua bahasa asli.
Bahasa Melayu Makassar bukan bahasa kreol, tetapi campuran bahasa Melayu–Makassar dengan leksikon Melayu, infleksi Makassar, dan campuran sintaks Melayu/Makassar.
Bahasa Melayu Bali adalah bahasa dagang di pulau ini.
Kreol di Indonesia timur tampaknya terbentuk ketika bahasa Melayu dan Jawa, dengan lingua franca Melayu, mulai mendominasi perdagangan rempah sebelum era kolonial Eropa. Bahasa-bahasa ini memiliki beberapa kesamaan:

Contohnya:

Bacan mungkin merupakan bahasa yang paling arkaik dan sangat erat dengan bahasa Melayu Brunei (non-kreol).

Dipertuturkan di Pulau Bacan dan sekitarnya di Maluku Utara.

Melayu Manado adalah kreol lain yang menjadi lingua franca di Manado dan Minahasa, Sulawesi Utara. Bahasa ini berasal dari Melayu Ternate dan sangat dipengaruhi oleh bahasa Ternate, Belanda, Minahasa, dan beberapa kosakata Portugal.

Contoh:

Kalimat:

85% kosakata Gorap berasal dari bahasa Melayu, tetapi juga memiliki beberapa kosakata Ternate. Tata katanya berbeda dengan bahasa-bahasa Austronesia dan Halmahera. Anak-anak sudah tidak menguasai lagi bahasa ini.

Kreol ini menyerupai bahasa Melayu Manado, tetapi dengan aksen dan kosakata yang berbeda. Sebagian besar kosakatanya dipinjam dari bahasa Ternate, seperti:

Bahasa ini digunakan di Ternate, Tidore, dan Halmahera, Maluku Utara, untuk komunikasi antarkelompok. Bahasa ini juga dipertuturkan di Kepulauan Sula.

Contoh:

Bahasa ini dipertuturkan di Kupang, ujung barat Pulau Timor, Nusa Tenggara Timur. Bahasa ini didasarkan pada bahasa Melayu arkaik yang mencampuradukkan bahasa Belanda, Portugal, dan bahasa setempat, tetapi mirip bahasa Melayu Ambon dengan sejumlah perbedaan kosakata dan aksen. Sistem tata bahasanya menyerupai kreol-kreol Melayu lain di Indonesia Timur.

Contoh:

Sebagai varian dari bahasa Melayu Maluku, bahasa ini dipertuturkan di Kepulauan Banda, Maluku, dan memiliki aksen unik. Berbeda dengan Melayu Ambon, bahasa Melayu Banda dianggap terdengar unik bagi banyak orang karena aksentuasinya.

Contoh:

Awalnya digunakan sebagai bahasa kontak di kalangan suku Nugini Indonesia (Papua dan Papua Barat) untuk berdagang dan komunikasi sehari-hari, bahasa ini sekarang memiliki banyak penutur asli. Penduduk Papua dan Irian menyatakan bahasa Melayu sebagai bahasa pengantar mereka sejak 1926, jauh sebelum Sumpah Pemuda. Saat ini mereka cenderung memakai bahasa Indonesia formal. Varian bahasa ini juga diguankan di Vanimo, Papua Nugini, dekat perbatasan Indonesia.

Contoh:





</doc>
<doc id="1198764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198764" title="Anetol">
Anetol

Anetol adalah suatu senyawa organik yang luas digunakan sebagai bahan perasa. Struktur kimia senyawa ini merupakan turunan dari kelompok senyawa fenilpropena, suatu jenis senyawa aromatik yang banyak terdapat dari sumber alami, yaitu di dalam minyak esensial. Senyawa ini memiliki rasa yang khusus dan berasal dari tanaman anisa dan fenel (keduanya merupakan keluarga tanaman Apiaceae), tanaman "Syzygium anisatum" (Myrtaceae), akar manis (Fabaceae) dan bunga lawang (Illiciaceae). Anetol memiliki senyawa isomernya yaitu Estragole, yang berlimpah terdapat di dalam tanaman tarragon (Asteraceae) dan tanaman basil (Lamiaceae), yang memiliki rasa yang mengingatkan pada rasa adas manis. Senyawa ini merupakan suatu cairan yang agak mudah menguap, tidak berwarna, serta beraroma. Anetol sedikit larut dalam air tetapi sangat larut dalam etanol. Anetol memberikan efek Ouzo yang berupa cairan bening kalau diencerkan dengan air, dan ini adalah cara untuk membedakannya.

Senyawa anetol dalam bentuk minyak esensial banyak digunakan sebagai bumbu masak. Selain itu senyawa ini banyak dipakai untuk kepentingan sintesis farmasi dan tergolong sebagai bahan perintis dalam pembuatan obat-obatan rekreasi dan sikedelik.



</doc>
<doc id="1198779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198779" title="Kerak benua">
Kerak benua

Kerak benua adalah lapisan batuan beku, batuan sedimen, dan batuan metamorf yang membentuk benua dan daerah dangkal dasar laut di dekat pantai, yang dikenal sebagai paparan kontinental.

Sebagian besar terdiri dari batuan granit, kerak benua memiliki kepadatan sekitar 2,7 g/cm3 dan kurang padat dibandingkan bahan mantel bumi (kepadatan sekitar 3,3 g/cm3), yang terdiri dari batuan mafik. Kerak benua juga kurang padat dari kerak samudera (kepadatan sekitar 2,9 g/cm3), meskipun jauh lebih tebal, sebagian besar 25-70 km dibandingkan rata-rata ketebalan laut sekitar 7-10 km. Sekitar 40% dari permukaan bumi kini dilapisi dengan kerak benua, dengan komposisi sekitar 70% dari volume kerak bumi.


</doc>
<doc id="1198781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198781" title="Sastra lisan">
Sastra lisan

Sastra lisan atau sastra rakyat adalah karya sastra dalam bentuk ujaran (lisan), tetapi sastra itu sendiri berkutat di bidang tulisan. Sastra lisan membentuk komponen budaya yang lebih mendasar, tetapi memiliki sifat-sifat sastra pada umumnya. Cendekiawan Uganda Pio Zirimu memperkenalkan kata orature untuk menghindari oksimoron, namun "sastra lisan" ("oral literature") masih sering digunakan di lingkup akademik dan masyarakat.

Masyarakat yang belum mengenal huruf tidak punya sastra tertulis, tetapi mungkin memiliki tradisi lisan yang kaya dan beragam—seperti epik, cerita rakyat, peribahasa, dan lagu rakyat—yang secara efektif membentuk sastra lisan. Sekalipun semuanya disatukan dan dicetak oleh para ahli cerita rakyat dan paremiografer, hasilnya masih disebut "sastra lisan".

Masyarakat yang mengenal huruf kemungkinan masih melanjutkan tradisi lisan, biasanya di dalam keluarga (seperti pengantar tidur) atau struktur sosial informal. Penyampaian legenda urban dapat dianggap sebagai contoh sastra lisan, sebagaimana lelucon dan puisi lisan, termasuk lomba puisi yang ditayangkan di "Def Poetry". Puisi pertunjukan adalah genre puisi yang menggantikan bentuk tertulisnya 





</doc>
<doc id="1198786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198786" title="Laurentia">
Laurentia

Laurentia (disebut juga Kraton Amerika Utara) adalah benua kraton besar, yang membentuk inti geologi kuno benua Amerika Utara. Pada masa lalu, Laurentia sering kali menjadi benua yang terpisah seperti sekarang dalam bentuk Amerika Utara, meskipun awalnya Laurentia juga mencakup daerah kratonic dari Greenland dan juga bagian barat laut Skotlandia, yang dikenal sebagai Hebridean Terrane. Di lain waktu, Laurentia telah menjadi bagian dari benua besar dan superbenua dan Laurentia sendiri terdiri dari banyak terranes kecil yang berkumpul pada jaringan sabuk orogenic Proterozoikum awal. Microcontinent kecil dan pulau-pulau samudra bertabrakan menyatu ke Laurentia dan bersama-sama membentuk kraton Arkean yang stabil seperti yang kita lihat sekarang ini.


</doc>
<doc id="1198801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198801" title="Avenged Sevenfold (album)">
Avenged Sevenfold (album)

Avenged Sevenfold adalh album keempat dari band asal Amerika Serikat, Avenged Sevenfold. Album ini dirilis tanggal 26 Oktober 2007. Awalnya album ini akan dirilis tanggal 16 Oktober 2007, tetapi ditunda dua minggu untuk menyelesaikan materi bonus dan produksi, termasuk pembuatan animasi untuk lagu "A Little Piece of Heaven". Album ini menduduki tangga album nomor 4 di Billboard 200. Tanggal 23 September 2008, album ini mendapat sertifikat emas dari RIAA. Album ini didukung oleh sebuah tur, yang dimulai sehari sebelum peluncuran album dan berakhir pada tahun 2009.Album ini merupakan album studio full-length yang diproduksi sebelum kematian Jimmy "The Rev" Sullivan pada tanggal 28 Desember 2009, sebelum mereka merekam album Nightmare. Meskipun penerimaan album dicampur dengan album sebelumnya, Avenged Sevenfold memenangkan penghargaan Kerrang! sebagai album terbaik tahun 2008.



</doc>
<doc id="1198805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198805" title="Tonalit">
Tonalit

Tonalit adalah batuan beku, batuan intrusi plutonik, dari komposisi felsik dengan tekstur faneritik. Felspar hadir sebagai plagioklas (biasanya oligoklas atau andesin) dengan 10% atau kurang alkali felspar. Komposisi kuarsa pada batu lebih besar dari 20%. Ampibol dan piroksen merupakan mineral tambahan yang umum.

Dalam referensi yang lebih tua, tonalit kadang-kadang digunakan sebagai sinonim untuk diorit kuarsa. Namun klasifikasi IUGS ​​mendefinisikan bahwa tonalit memiliki lebih dari 20% kuarsa sementara diorit kuarsa didefinisikan memiliki 5 sampai 20% kuarsa.


</doc>
<doc id="1198816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198816" title="Danger Mouse (seri TV)">
Danger Mouse (seri TV)

Danger Mouse adalah sebuah serial televisi animasi anak-anak Britania Raya yang diproduksi oleh Cosgrove Hall Films untuk Thames Television. Serial ini menampilkan Danger Mouse eponymous, seorang tikus Inggris yang bekerja sebagai pahlawan super/agen rahasia. Serial ini adalah parodi longgar untuk fiksi mata-mata Britania Raya, terutama James Bond dan serial "Danger Man" dibintangi Patrick McGoohan. Serial ini awalnya ditayangkan di Britania Raya dari 28 September 1981 sampai 19 Maret 1992. Dalam versi bahasa Inggris, pahlawan tituler disuarakan oleh David Jason.






</doc>
<doc id="1198848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198848" title="Kraton (disambiguasi)">
Kraton (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1198864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198864" title="Universitas Taibah">
Universitas Taibah

Universitas Taibah () adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Arab Saudi di bawah Kementerian Pendidikan Tinggi Arab Saudi yang didirikan pada tahun 2003. Universitas ini terletak di Kota Madinah, Provinsi Madinah. Berdirinya Universitas ini sesuai dengan keputusan resmi kerajaan yang merupakan pengembangan dari hasil keputusan Dewan Pendidikan Tinggi dan Kehakiman Arab Saudi agar menggabungkan cabang Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud dan Universitas Raja Abdul Aziz yang terletak di Madinah.

Berikut adalah beberapa fakultas dan sekolah yang berada di bawah naungan Universitas Taibah:

Daftar Dekan di Universitas Taibah:




</doc>
<doc id="1198870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198870" title="Tata cetak">
Tata cetak

Tata cetak atau typesetting adalah komposisi teks menggunakan huruf logam.

Tata cetak sebelumnya memerlukan proses perancangan font dan menyimpannya dengan cara tertentu. Tata cetak adalah pengambilan huruf-huruf yang disimpan (disebut sort dalam sistem mekanis dan glif dalam sistem digital) dan menyusunnya sesuai ortografi suatu bahasa untuk ditampilkan secara visual.

Hampir sepanjang era cetak bertekanan, huruf cetak bergerak disusun oleh tangan untuk setiap halaman. Logam "sorts" membentuk kata-kata dan kalimat teks dan diikat erat supaya membentuk gambar halaman yang disebut "forme". Semua muka huruf memiliki tinggi yang sama agar membentuk permukaan cetak yang seimbang. Forme dimasukkan ke mesin cetak, diberi tinta, dan salinannya dibuat di kertas.

Diagram di sebelah kanan mengilustrasikan logam sort: a muka, b badan atau "shank", c ukuran poin, 1 bahu, 2 "nick", 3 "groove", 4 kaki. Sort kayu digunakan selama berabad-abad dan diipadukan dengan sort logam.

Salinan forme digunakan jika sebuah teks perlu dicetak berkali-kali sehingga bisa menekan biaya. Dalam proses yang disebut stereotiping ini, seluruh forme ditekan ke lembar matriks seperti plaster Paris atau papier mâché yang disebut flong untuk menciptakan positif. Dari positif itulah, forme stereotip disesuaikan dengan sort logam.

Kemajuan teknologi seperi mesin ketik dan komputer terus menggeser teknologi tradisional ini. Namun tetap saja, komposisi manual dan pencetakan bertekanan tidak sepenuhnya ditinggalkan. Sejak tata cetak digital diperkenalkan, tata cetak tradisional dipandang sebagai sesuatu yang berseni. Di dalam pasar tata cetak, pangsanya masih sangat kecil.




</doc>
<doc id="1198884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198884" title="Universitas Auckland">
Universitas Auckland

The University of Auckland () adalah sebuah universitas yang terletak di Auckland, Selandia Baru. Universitas ini adalah yang terbesar di Selandia Baru dan menempati peringkat ke-82 di dunia menurut QS World University Rankings 2011. Didirikan tahun 1883 sebagai perguruan konstituen University of New Zealand, universitas ini terdiri dari delapan fakultas yang tersebar di enam kampus. Universitas ini memiliki lebih dari 40.000 mahasiswa.

University of Auckland menyediakan kombinasi program gabungan terbanyak di Selandia Baru, sekitar 50 kombinasi. Program gabungan memungkinkan mahasiswa memperoleh beberapa gelar dalam waktu belajar yang singkat.







</doc>
<doc id="1198897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198897" title="Jarosit">
Jarosit

Jarosit adalah sulfat hidrat potasium dan besi dengan rumus kimia KFe(OH)(SO). Mineral sulfat ini terbentuk di endapan bijih melalui proses oksidasi sulfida besi. Jarosit seringkali merupakan efek samping pemurnian seng dan seringkali dikaitkan dengan pengeringan asam tambang dan lingkungan tanah asam sulfat.

Jarosit memiliki struktur kristal trigonal dan tingkat kekerasannya berdasarkan skala Mohs adalah 2,5-3,5.



</doc>
<doc id="1198898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198898" title="Sappada">
Sappada

Sappada merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Sappada terletak 130 km utara Venezia dan 60 km timurlaut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.333 jiwa dan memiliki luas wilayah 62,6 km².

Sappada berbatasan dengan Forni Avoltri, Prato Carnico, Santo Stefano di Cadore, Vigo di Cadore.



</doc>
<doc id="1198905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198905" title="Sinus Meridiani">
Sinus Meridiani

Sinus Meridiani adalah kenampakan albedo yang terbentang dari timur ke barat di sebelah selatan garis khatulistiwa planet Mars. Kenampakan ini dinamai oleh astronom Prancis Camille Flammarion pada akhir tahun 1870-an. Diameternya tercatat sebesar 1622 km, dan pusatnya terletak di koordinat 7.12 S dan 4 T.

Sebuah kawah kecil yang terletak di wilayah ini, yaitu Airy-0, telah dipilih sebagai bujur 0.0° planet Mars.



</doc>
<doc id="1198907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198907" title="Sedico">
Sedico

Sedico merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Sedico terletak 80 km utara Venezia dan 9 km barat Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 9.143 jiwa dan memiliki luas wilayah 91,4 km².

Sedico berbatasan dengan Belluno, Gosaldo, La Valle Agordina, Limana, Longarone, Mel, Rivamonte Agordino, Santa Giustina, Sospirolo, Trichiana.



</doc>
<doc id="1198908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198908" title="Selva di Cadore">
Selva di Cadore

Selva di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Selva di Cadore terletak 120 km utara Venezia dan 40 km timurlaut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 557 jiwa dan memiliki luas wilayah 33,1 km².

Selva di Cadore berbatasan dengan Alleghe, Borca di Cadore, Colle Santa Lucia, San Vito di Cadore, Zoldo Alto.



</doc>
<doc id="1198909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198909" title="Seren del Grappa">
Seren del Grappa

Seren del Grappa merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Seren del Grappa terletak 70 km baratlaut Venezia dan 35 km baratdaya Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.586 jiwa dan memiliki luas wilayah 62,4 km².

Seren del Grappa berbatasan dengan Alano di Piave, Arsiè, Cismon del Grappa, Feltre, Fonzaso, Paderno del Grappa, Quero.



</doc>
<doc id="1198910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198910" title="Sospirolo">
Sospirolo

Sospirolo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Sospirolo terletak 80 km utara Venezia dan 10 km barat Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.212 jiwa dan memiliki luas wilayah 66 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 49 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198914" title="Kenampakan albedo">
Kenampakan albedo

Kenampakan albedo adalah wilayah di permukaan suatu planet (atau benda langit lainnya) yang menunjukkan kontras kecerahan atau kegelapan (albedo).

Dalam sejarah, kenampakan albedo merupakan kenampakan pertama (dan biasanya satu-satunya) yang dapat diamati dan dilihat di planet Mars dan Merkurius. Peta klasik planet-planet tersebut (seperti yang dibuat oleh Schiaparelli dan Antoniadi) hanya menunjukkan kenampakan albedo, dan baru saat wahana angkasa dikirim kenampakan permukaan seperti kawah dapat ditemukan.

Untuk benda langit selain Mars dan Merkurius, kenampakan albedo kadang-kadang disebut regio.

Di benda langit dengan atmosfer yang sangat padat seperti Venus dan Titan, kenampakan albedo permanen tak dapat dilihat dengan teleskop optik biasa karena permukaannya tak dapat dilihat, dan hanya awan dan fenomena atmosfer lain yang dapat diamati.

Kenampakan albedo pertama yang ditemukan di planet lain adalah Syrtis Major Planum di Mars pada abad ke-17.

Kini, berkat wahana angkasa, citra permukaan Mars dan Merkurius dalam resolusi yang sangat tinggi telah diabadikan, dan tata nama klasik berdasarkan kenampakan albedo sudah tidak digunakan. Namun, tata nama tersebut masih digunakan untuk pengamatan Mars dari Bumi oleh astronom amatir.

Namun, untuk benda langit tata surya seperti Pluto dan Ceres yang belum dikunjungi oleh wahana angkasa, citra terbaik hanya menunjukkan kenampakan albedo. Citra tersebut biasanya diabadikan oleh Teleskop Angkasa Hubble atau teleskop darat yang menggunakan optik adaptif.

Cydonia Mensae di Mars merupakan contoh kenampakan albedo.



</doc>
<doc id="1198928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198928" title="Kelajuan terminal">
Kelajuan terminal

Kelajuan terminal dari suatu objek yang jatuh adalah kelajuan ketika jumlah dari gaya hambat dan gaya apung setara dengan gaya gravitasi, sehingga percepatan benda menjadi nol.

Pada kondisi awal, kecepatan benda berubah hingga pada suatu ketika gaya hambat akan setara dengan gaya gravitasi. Sebuah benda dengan kecepatan awal yang lebih tinggi dari kecepatan terminalnya (misal karena dilempar dari atas ke bawah), akan melambat hingga mencapai kecepatan terminal. Besar hambatan bergantung dimensi benda; benda dengan luas permukaan yang besar relatif terhadap massanya, misal parasut, akan memiliki kecepatan terminal yang lambat. Dibandingkan dengan peluru yang memiliki luas permukaan yang kecil relatif terhadap massanya.

Felix Baumgartner mampu mencapai kecepatan terminal 1357.6 km/jam pada Oktober 2012. Hal ini dikarenakan kepadatan udara yang sangat rendah di lokasi ketinggian tempat ia melakukan jatuh bebas sehingga menyebabkan gaya hambat atmosferik yang rendah. Dibandingkan dengan hewan tercepat di dunia, yaitu burung Alap-alap kawah yang mampu mencapai kecepatan 320 km/jam ketika bergerak jatuh bebas mengejar mangsanya.




</doc>
<doc id="1198946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198946" title="Yuka Miyazaki">
Yuka Miyazaki




GREEN FIELDS



</doc>
<doc id="1198966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198966" title="Soverzene">
Soverzene

Soverzene merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Soverzene terletak 90 km utara Venezia dan 10 km timurlaut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 412 jiwa dan memiliki luas wilayah 14,8 km².

Soverzene berbatasan dengan Erto e Casso, Longarone, Pieve d'Alpago, Ponte nelle Alpi.



</doc>
<doc id="1198967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198967" title="Sovramonte">
Sovramonte

Sovramonte merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Sovramonte terletak 80 km baratlaut Venezia dan 35 km barat Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.659 jiwa dan memiliki luas wilayah 50,8 km².

Sovramonte berbatasan dengan Canal San Bovo, Feltre, Fonzaso, Imer, Lamon, Mezzano, Pedavena.



</doc>
<doc id="1198973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198973" title="Taibon Agordino">
Taibon Agordino

Taibon Agordino merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Taibon Agordino terletak 100 km utara Venezia dan 25 km baratlaut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.790 jiwa dan memiliki luas wilayah 90,4 km².

Taibon Agordino berbatasan dengan Agordo, Alleghe, Canale d'Agordo, Cencenighe Agordino, Gosaldo, San Tomaso Agordino, Tonadico, Voltago Agordino, Zoldo Alto.



</doc>
<doc id="1198974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198974" title="Tambre">
Tambre

Tambre merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Tambre terletak 80 km utara Venezia dan 15 km timur Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.501 jiwa dan memiliki luas wilayah 45,6 km².

Tambre berbatasan dengan Aviano, Barcis, Budoia, Caneva, Chies d'Alpago, Farra d'Alpago, Fregona, Polcenigo, Puos d'Alpago.



</doc>
<doc id="1198975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198975" title="Trichiana">
Trichiana

Trichiana merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Trichiana terletak 70 km utara Venezia dan 10 km baratdaya Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.569 jiwa dan memiliki luas wilayah 43,8 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 100 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198976" title="Vallada Agordina">
Vallada Agordina

Vallada Agordina merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Vallada Agordina terletak 110 km baratlaut Venezia dan 35 km baratdaya Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 513 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,2 km².

Vallada Agordina berbatasan dengan Canale d'Agordo, Cencenighe Agordino, Rocca Pietore, San Tomaso Agordino.



</doc>
<doc id="1198977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198977" title="Valle di Cadore">
Valle di Cadore

Valle di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Valle di Cadore terletak 110 km utara Venezia dan 35 km timurlaut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.092 jiwa dan memiliki luas wilayah 41,3 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 51 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198978" title="Vas, Veneto">
Vas, Veneto

Vas merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Vas terletak 60 km baratlaut Venezia dan 30 km baratdaya Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 909 jiwa dan memiliki luas wilayah 17,8 km².

Vas berbatasan dengan Feltre, Lentiai, Quero, Segusino, Valdobbiadene.



</doc>
<doc id="1198979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198979" title="Vigo di Cadore">
Vigo di Cadore

Vigo di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Vigo di Cadore terletak 120 km utara Venezia dan 45 km baratlaut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.641 jiwa dan memiliki luas wilayah 70,8 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 23 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198983" title="Vodo di Cadore">
Vodo di Cadore

Vodo di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Vodo di Cadore terletak 110 km utara Venezia dan 30 km utara Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 930 jiwa dan memiliki luas wilayah 46 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 20 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198984" title="Voltago Agordino">
Voltago Agordino

Voltago Agordino merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Voltago Agordino terletak 100 km utara Venezia dan 20 km baratlaut Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 973 jiwa dan memiliki luas wilayah 23 km².

Voltago Agordino berbatasan dengan Agordo, Gosaldo, Rivamonte Agordino, Taibon Agordino dan Tonadico.



</doc>
<doc id="1198985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198985" title="Zoldo Alto">
Zoldo Alto

Zoldo Alto merupakan sebuah nama komune (wilayah administratif setingkat kota) yang terletak di bagian utara Italia. Tepatnya di Provinsi Belluno, region Veneto. Kota ini terkenal dengan resor ski. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.183 jiwa dan memiliki luas wilayah 619 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1,9 jiwa/km².

Kota ini merupakan penghasil keju segar maupun keju matang.



</doc>
<doc id="1198986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198986" title="Zoppè di Cadore">
Zoppè di Cadore

Zoppè di Cadore merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Zoppè di Cadore terletak 110 km utara Venezia dan 30 km utara Belluno. Tepatnya di Provinsi Belluno. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 292 jiwa dan memiliki luas wilayah 4,4 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 66 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1198987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198987" title="Abano Terme">
Abano Terme

Abano Terme merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Padova. Sebelum tahun 1945 kota ini bernama Abano Bagni merupakan pusat dari Euganean Spa. Terletak di sepanjang tepi timur laut Bukit Euganean. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk 19.062 jiwa dan memiliki luas wilayah 21 km². Kota ini terletak di zona vulkanik dengan wilayah metropolitan Padua, 10 km selatan-barat dari ibu kota, di ketinggian rata-rata 14 meter di atas permukaan laut. Penduduk aslinya disebut Abano.

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 910 jiwa/km².

Pegunungan Euganean terbentuk sekitar 34 juta tahun yang lalu dari letusan vulkanik Lembah Po. Abano Terme merupakan kota tua yang sudah terkenal sejak abad keenam SM dengan bukti penggalian arkeologi dan penemuan diawetkan di museum arkeologi dari Padova dan Este. Berbagai kutipan dari penulis Latin, termasuk Plinius yang Tua, Marziale, Titus Livius ( yang menurut sebuah ayat Martial, lahir di sini ), Suetonius, Cassiodorus, Claudian, dengan nama ""Aquae Patavinorum"" didokumentasikan sebagai sejarah kota ini.

Selain itu menurut Martial dan Livy, di sini juga merupakan tempat lahir penyair Gayus Valerius Flaccus dan Arruntius Stella. Menurut beberapa sumber, asal usul nama berasal dari Aponus <nowiki>"dewa air"</nowiki>. " Ap, " yang berarti " air ".



</doc>
<doc id="1198998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1198998" title="IM5">
IM5

IM5 adalah boy band asal Amerika Serikat yang beranggotakan lima orang yaitu, Cole Pendery, Dalton Rapattoni, Dana Vaughns, Gabe Morales, dan Will Behlendorf. IM5 dibentuk oleh Simon Fuller, Jamie King, dan Perez Hilton.

Cole Alan Pendery (lahir di Texas, USA) adalah salah satu anggota dari boy band IM5. Cole dibesarkan dan bersekolah di kota kecil Midlothian, tepat di sebelah selatan Dallas. Cole memiliki motto hidup "Live everyday like it is your last" and "No regrets".

Dalton Louis Rapattoni (lahir di Memphis, Texas, USA.

Dana Vaughns (lahir di Pittsburgh, Pennsylvania, USA.

Gabriel "Gabe" Morales (lahir di Miami, Florida, USA.

William "Will" Jay Behlendorf (lahir di Los Angeles, California, USA. Will sudah mulai bermain piano sejak usianya 4 tahun.


</doc>
<doc id="1199026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199026" title="Anne Boleyn">
Anne Boleyn

Anne Boleyn (sekitar 1501 - 19 Mei 1536) adalah Permaisuri Raja Inggris dari tahun 1533 sampai 1536 sebagai istri dari Raja Henry VIII. Dia merupakan Permaisuri Inggris pertama yang dihukum mati di depan umum. Kisah tragis mengenai kehidupan Anne Boleyn sering digunakan sebagai inspirasi dari cerita maupun film. Di dalam sejarah Inggris, Anne Boleyn adalah salah satu wanita yang paling kontroversial karena dikagumi sekaligus dicaci-maki oleh masyarakat. Dia juga disebut-sebut sebagai permaisuri paling berpengaruh dalam sejarah Inggris, karena pernikahannya dengan Raja Henry VIII menjadi sebab Gereja Inggris memisahkan diri dari otoritas Roma .

Anne Boleyn merupakan seorang anak dari seorang diplomat bernama Thomas Boleyn dan Elizabeth Howard, putri dari Adipati Norfolk). Tidak ada catatan yang jelas mengenai tahun kelahiran Anne, tetapi diperkirakan dia lahir antara tahun 1501-1507. Masa kecil dan remaja Anne dihabiskan di Eropa dan diisi dengan menjadi dayang dari Margaret, Gubernur Habsburg Belanda. Anne tetap menjadi dayang Margaret sampai musim semi 1513 saat ayahnya mengatur agar Anne menjadi dayang bagi saudari Raja Henry VIII, Mary Tudor, yang akan menikah dengan Louis XII, Raja Prancis, pada Oktober 1514.

Di Prancis, Anne menjadi dayang Mary yang hanya menjadi permaisuri selama tiga bulan lantaran Raja Louis XII meninggal pada 1 Januari 1515. Setelah itu, Anne menjadi dayang bagi Permaisuri Claude, anak tiri Mary Tudor dan istri dari Raja Prancis yang baru, François I. Dalam rumah tangga permaisuri, dia menyelesaikan pelajaran bahasa Prancisnya, juga mulai menumbuhkan ketertarikan dalam bidang seni, mode, naskah beriluminasi, membaca, puisi, musik, dan filosofi agama. Pendidikannya di Prancis terbukti mengilhami banyak tren baru di kalangan wanita dan pejabat Inggris. Ayahnya memanggil Anne kembali ke Inggris pada 1521. Anne bertolak menuju Inggris dari Calais pada Januari 1522.

Anne dipanggil untuk dinikahkan dengan sepupu Irlandianya yang lebih tua beberapa tahun dari Anne, James Butler, yang tinggal di istana Inggris. Pernikahan ini rencananya dilangsungkan untuk menyelesaikan sengketa kepemilikan gelar kepemilikan atas wilayah Earldom of Ormond. Thomas Butler, Earl Ormond ketujuh meninggal pada 1515. Thomas tidak memiliki putra, hanya memiliki dua orang anak perempuan, Margaret Butler dan Anne Butler. Margaret adalah ibu Thomas Boleyn, yang berarti nenek Anne Boleyn. Di Irlandia, Piers Butler, kerabat jauh Thomas Butler dari jalur ayah, mengklaim gelar Earl Ormond untuk dirinya sendiri. Di sisi lain, Thomas Boleyn yang merupakan anak dari putri tertua Thomas Butler merasa berhak atas gelar tersebut. Takut terjadi perang saudara di Irlandia, Henry VIII pada akhirnya memberi penyelesaian dengan menikahkan putra Piers Butler, James, dengan putri Thomas Boleyn, yakni Anne Boleyn sendiri. Meski begitu, pernikahan ini pada akhirnya tidak dilangsungkan. Beberapa pendapat menyatakan karena Thomas menginginkan pernikahan yang lebih bergengsi untuk anak perempuannya, atau bisa juga karena Thomas Boleyn mendambakan gelar tersebut untuk dirinya sendiri.

Namun rencana pernikahan itu tidak jadi dilaksanakan. Sebelumnya, Mary Boleyn yang merupakan kakak perempuan Anne Boleyn telah dipanggil lebih dulu dari Prancis pada 1519, kemungkinan karena dia telah menjalin hubungan romantis dengan Raja Prancis dan para pejabatnya. Mary menikah dengan seorang bangsawan rendah, Willam Carey, pada Februari 1520, dan tak lama, dia menjadi gundik Raja Henry VIII. Para sejarawan berpendapat bahwa Henry VIII adalah ayah dari salah satu atau kedua anak Mary Boleyn, yang kedua anak tersebut tidak diakui Raja sebagai anak-anaknya. Ini berbeda dengan Henry Fitzroy, putra Elizabeth Blount, yang diakui Henry VIII sebagai anaknya.

Di istana, Anne Boleyn sendiri menjadi dayang dari Permaisuri Katherine dari Aragon, istri Henry VIII yang berasal dari Spanyol. Penampilan dan sopan santun Anne mengundang banyak kekaguman di dalam istana. Raja Henry VIII memberikan banyak hadiah dan gelar kepada Anne dan keluarganya. Ayah Anne diangkat menjadi Earl of Witshire dan adik lelakinya, Lord George Rochford, menjadi penjaga ruang rahasia kerajaan.

Pada usia 21 atau 22 tahun, Anne jatuh hati dengan seorang pejabat kerajaan yang bernama Henry Percy. Pada tahun 1522, mereka bertunangan secara diam-diam karena Percy telah bertunangan dengan orang lain. Namun, pertunangan Anne dan Percy dibatalkan oleh Kardinal Wolsey, pejabat penting dalam pemerintahan Inggris, dan dengan intervensi dari Raja Henry VIII. Percy dilarang untuk menemui Anne dan Anne pun diasingkan dari istana ke kediaman keluarganya hingga tahun 1524/1525. Saat kembali ke istana, Anne kembali melayani Katherine. Percy sendiri menikah dengan Mary Talbot, wanita yang ditunangkan dengannya sejak masih remaja.

Anne juga berteman dengan Thomas Wyatt, salah satu penyair terbaik pada masa Tudor. Pada 1520, Wyatt menikah dengan Elizabeth Cobham, tetapi kemudian berpisah pada 1525 karena Wyatt mendakwa istrinya telah berzina. Para sejarawan percaya bahwa pada tahun ini pula, ketertarikan Wyatt pada Anne Boleyn semakin meningkat.

Pada 1526, Henry VIII mulai menjalin hubungan dengan Anne Boleyn. Meski begitu, Anne menolak menjadi gundik raja karena melihat nasib kakaknya, Mary Boleyn, yang dijadikan gundik raja dan dicampakkan begitu saja. Surat cinta Henry untuk Anne mengindikasikan bahwa hubungan mereka belum sampai taraf hubungan seksual.

Meski Anne disebut-sebut menjadi sebab utama Henry membatalkan pernikahannya dengan Katherine dari Aragon, tetapi sangat mungkin bahwa Henry sendiri sudah berencana melakukan hal tersebut jauh sebelumnya karena menginginkan seorang pewaris putra. Sebelum ayah dari Henry VIII, Henry VII, naik takhta, Inggris dilandang perang sipil untuk memperebutkan takhta dan Henry VIII menginginkan seorang putra demi menghindari kekacauan serupa. Di Inggris masa itu, belum ada kejadian seorang wanita memerintah sebagai ratu, sehingga keberadaan Putri Mary (satu-satunya anak Henry VIII dan Katherine dari Aragon yang hidup sampai dewasa) masih dipandang tidak cukup membantu menyelesaikan permasalahan.

Katherine dari Aragon sebenarnya datang dari Spanyol ke Inggris sebagai pengantin dari Arthur, kakak Henry VIII. Namun pernikahan mereka yang singkat berakhir dengan kematian Arthur. Dikarenakan pihak Spanyol dan Inggris masing-masing ingin tetap menjalin persekutuan, pada akhirnya Katherine menikah dengan Henry, meski secara hukum kanonik, menikahi janda saudaranya adalah sebuah pelanggaran. Namun kesaksian Katherine yang menyatakan bahwa dirinya masih perawan di masa pernikahannya yang singkat itu menjadi alasan Paus Yulius II memberi keringanan kepada kedua mempelai dan pernikahan dilangsungkan pada 1509. Dalam keberjalanannya, Henry meragukan keabsahan pernikahan mereka karena Katherine tidak mampu melahirkan seorang putra yang hidup sampai dewasa, dan ini dipandang sebagai tanda bahwa Tuhan tidak berkenan. Ketertarikan Henry pada Anne yang begitu besar di satu sisi dan penolakan Anne untuk menjadi gundiknya di sisi lain sangat mungkin memberi sumbangsih besar atas kesimpulan yang diambil Henry bahwa kewenangan Paus harusnya tidak berada di atas Alkitab, yang berarti bahwa keringanan yang diberikan Paus Yulius II dipandang sebagai kesalahan. Dengan demikian, Henry memandang bahwa dia bergelimang dosa bersama Katherine selama ini dan anak mereka, Mary, dipandang sebagai anak haram. Oleh karenanya, Henry meminta paus saat itu (Paus Klemens VII) untuk mengoreksi kesalahan pendahulunya dan memberi izin agar pernikahan Henry dengan Katherine dibatalkan, sehingga dia dapat menikah dengan Anne Boleyn. Permintaan Henry untuk pembatalan pernikahannya ini kemudian diistilahkan dengan "Masalah Besar Raja."

Pada 1527, William Knight, sekretaris Raja, dikirim menghadap Paus Klemens VII untuk mengizinkan pembatalan pernikahan Henry dan Katherine. Namun saat itu, Paus Klemens VII menjadi tahanan dari Karl V, Kaisar Romawi Suci setelah peristiwa Jatuhnya Roma pada 1527. Hal ini membuat Knight mendapat kesulitan dalam akses menuju Paus. Dengan demikian, Henry tidak punya cara lain selain menyerahkan masalah ini kepada Kardinal Thomas Wolsey yang melakukan semua yang bisa dilakukan untuk memutuskan masalah ini, bahkan sampai membuat pengadilan gerejawi bersama duta Paus, Lorenzo Campeggio. Namun Paus tidak memberdayakan dutanya untuk mengambil keputusan terkait masalah tersebut dan melarang Henry untuk melangsungkan pernikahan lain sebelum kesimpulan dalam masalah ini diputuskan di Roma, dan bukan di Inggris. Henry sendiri memandang bahwa Paus tidak akan merestui pembatalan pernikahannya dengan Katherine karena Paus menjadi tahanan Karl V yang tidak lain adalah keponakan Katherine dari Aragon sendiri. Yakin bahwa kesetiaan Wolsey cenderung berat ke Paus daripada Inggris, Anne beserta lawan-lawan Wolsey memastikannya dipecat dari jabatan politik pada 1529. Sebagai balasan, Wolsey kemudian merancang makar untuk mengasingkan Anne Boleyn dan mulai berkomunikasi dengan Paus untuk masalah ini. Namun rencana ini terkuak dan Wolsey ditahan. Bila Wolsey tidak meninggal karena sakit parah pada 1530, dia mungkin akan dihukum mati atas tuduhan pembelotan.

Pada 1531, Katherine dari Aragon diasingkan dari istana dan kamarnya diberikan kepada Anne Boleyn. Meski begitu, masyarakat memberikan dukungannya kepada Permaisuri Katherine. Pada senja musim gugur tahun 1531, saat Anne makan malam di rumah manor di tepi sungai Thames, dia hampir dikepung oleh segerombolan wanita dan menyelamatkan diri menggunakan kapal.

Pada 1532, pendeta keluarga Boleyn, Thomas Cranmer diangkat menjadi Uskup Agung Canterbury atas persetujuan Paus. Pada tahun yang sama, Thomas Cromwell, politisi Inggris dan sekutu Anne, mengumpulkan parlemen dan mengakui kewenangan raja atas gereja, yang sebelumnya harusnya Paus yang memiliki wewenang atas gereja. Pengakuan ini berarti menjadikan Gereja Inggris keluar dari otoritas Paus. Thomas Cromwell kemudian menjadi perdana menteri.

Meski belum resmi menjadi istri raja, Anne sudah memiliki pengaruh besar di istana sepeninggal Katherine seperti menerima duta besar dan mengajukan petisi. Duta besar Milan melaporkan bahwa pada 1531, menjadi sangat penting mendapat persetujuan Anne jika seseorang berkeinginan untuk memengaruhi pemerintahan Inggris. Di masa itu, Anne juga memberi sumbangsih besar dalam persektuan internasional antara Inggris dan Prancis. Pada 1 September 1532, Henry menganugerahkan Marquessate of Pembroke dan ini merupakan kali pertama penganugerahan gelar kebangsawanan turun-temurun kepada seorang wanita di Inggris.

Anne dan Henry kemudian melangsungkan upacara pernikahan rahasia pada 14 November 1532. Anne kemudian hamil dan untuk mengesahkan pernikahan mereka yang kurang dianggap sah, dilakukan pelayanan pernikahan kedua di London pada 25 Januari 1533. 23 Mei 1533, Thomas Cranmer membatalkan secara resmi pernikahan Henry dan Katherine. Pembatalan pernikahan ini berimbas pada Mary, anak perempuan Henry dan Katherine. Mary kehilangan statusnya sebagai seorang putri (yang berarti juga kehilangan haknya atas takhta) dan dinyatakan sebagai anak tidak sah atau anak haram. Lima hari berselang, Cranmer menyatakan bahwa pernikahan Henry dan Anne sah dan baik.

Katherine dari Aragon secara resmi digulingkan dari kedudukannya sebagai permaisuri dan Henry menyatakan statusnya sebagai Putri Wales Janda, status Katherine saat menjadi janda Arthur dan sebelum menikah dengan Henry. Pada 1 Juni 1533, Anne Boleyn dimahkotai menjadi Permaisuri Inggris dalam suatu upacara mewah di Westminster Abbey. Berbeda dengan permaisuri yang lain, Anne dimahkotai menggunakan Mahkota Santo Edward, mahkota yang biasanya digunakan untuk penobatan para raja. Sejarawan Alice Hunt berpendapat bahwa hal ini dilakukan karena kehamilan Anne sudah mulai tampak dan dianggap kuat mengandung anak laki-laki. Meski begitu, Anne melahirkan seorang anak perempuan pada September 1553 yang diberi nama Elizabeth, sangat mungkin untuk menghormati ibu Henry dan Anne, Elizabeth dari York dan Elizabeth Howard. Kelahiran bayi perempuan ini merupakan pukulan berat bagi kedua orangtuanya yang sebelumnya sangat percaya diri akan kelahiran seorang anak laki-laki. Bahkan Raja Prancis sudah bersiap diri akan menjadi ayah-baptis bagi calon putra mereka. Pertandingan "joust" yang sekiranya akan digelar untuk menyambut kelahiran pewaris juga dibatalkan.

Terlepas dari semua itu, Elizabeth diberi pembaptisan yang megah, tetapi Anne takut bahwa anak perempuan Katherine, Mary, akan mengancam kedudukan Elizabeth. Henry menenangkan istrinya dan memisahkan Mary dari para dayangnya. Elizabeth sendiri dikirim ke Rumah Hatfield yang memiliki keadaan udara yang bagus untuk tumbuh kembang bayi dan memiliki sejumlah pelayan yang merawatnya.

Permaisuri Anne memiliki lebih banyak bawahan dan pelayan dari Katherine sebelumnya. Terdapat sekitar 250 pelayan yang siap untuk melayani kebutuhan pribadinya dan lebih dari 60 dayang yang membersamainya dalam kegiatan sosial.

Di sisi lain, Paus Klemens menyatakan pengucilan kepada Henry VIII dan Cranmer. Paus mengutuk pernikahan Henry dan Anne dan pada Maret 1534, dia menyatakan bahwa pernikahan Henry dengan Katherine adalah sah dan memerintahkan Henry untuk kembali kepada Katherine. Henry kemudian memerintahkan para bawahannya untuk bersumpah setia kepadanya dan mengakui Anne sebagai permaisuri, yang itu berarti mengabaikan kewenangan Paus. Pada akhir 1534, parlemen menyatakan Henry sebagai "satu-satunya kepala tertinggi Gereja Inggris di muka bumi."

Pribadi Anne Boleyn yang blak-blakan, juga kecerdasannya yang tajam dan kecerdikan politiknya, dipandang sebagai suatu hal yang harusnya tidak pantas dimiliki seorang istri pada masa tersebut. Setelah kegugurannya pada 1534, Henry mendiskusikan dengan Cranmer dan Cromwell terkait kemungkinan untuk membatalkan pernikahannya dengan Anne tanpa harus kembali kepada Katherine. Pada bulan Oktober 1535, Anne kembali hamil.

Pada 8 Januari 1536, berita meninggalnya Katherine dari Aragon sampai ke telinga Henry dan Anne. Pada hari berikutnya, Henry dan Anne mengenakan pakaian berwarna kuning yang bermakna kesenangan dan perayaan di Inggris. Namun di Spanyol yang merupakan tanah kelahiran Katherine, warna kuning digunakan untuk perkabungan dan sangat mungkin Henry dan Anne menggunakan warna kuning untuk berkabung. Dengan meninggalnya Katherine, Anne bermaksud berdamai dengan Mary, tetapi Mary menolak, terlebih karena adanya desas-desus bahwa Katherine meninggal karena diracun oleh Henry atau Anne. Kabar tersebut tersiar setelah diketahui bahwa jantung Katherine menghitam saat dilakukan prosesi pembalsaman pada mayatnya. Ahli kesehatan modern berpendapat bahwa hal tersebut terjadi bukan karena racun, tetapi kanker jantung, suatu hal yang tidak dipahami orang-orang di masa itu.

Meski meninggalnya Katherine membuat status Anne sebagai permaisuri tak tersaingi, tetapi di sisi lain, ini juga menjadi perhatian besar bagi Anne. Keberadaan Katherine sebenarnya secara tidak langsung menjadi salah satu penguat pernikahan Henry dan Anne, karena jika Henry berniat membatalkan pernikahannya dengan Anne, dia harus kembali kepada Katherine, suatu hal yang Henry hindari. Namun bila Katherine wafat, sebagaimana yang telah terjadi, dan bila Anne gagal melahirkan seorang anak laki-laki, Henry dapat mencari wanita lain untuk diperistri tanpa halangan. Di masa ini, Henry mulai menjalin hubungan dengan salah satu dayang Anne, Jane Seymour.

Anne sempat mengalami dua kali keguguran pada musim panas tahun 1534 dan 1536. Saat kehamilan keduanya berusia lima belas pekan, Anne mendapatkan informasi bahwa Henry VIII mengalami luka parah di dalam suatu turnamen. Anne sangat syok mendengar berita tersebut dan akhirnya mengalami keguguran anak keduanya yang berjenis kelamin laki-laki, tepat pada hari yang sama dengan pemakaman Katherine dari Aragon. Beberapa pendapat menyatakan bahwa keguguran itu terjadi lantaran kemarahan luar biasa Anne saat melihat Henry berselingkuh dengan Jane. Eustace Chapuys, duta Kadipaten Savoy untuk Inggris, menyatakan bahwa "dia (Anne) keguguran (bayi yang merupakan) penyelamatnya." Segera setelah Anne pulih dari keguguran, Henry menyatakan bahwa dia dirayu untuk menikahi Anne dalam pengaruh ""sortilege"", istilah dalam bahasa Prancis yang dapat diartikan sebagai "tipuan" atau "mantra".

Anne juga kehilangan dukungan dari sekutu kuatnya, Thomas Cromwell, lantaran perbedaan pendapat di antara mereka mengenai penyaluran kekayaan gereja dan hubungan internasional. Anne menyatakan agar kekayaan gereja disalurkan ke lembaga amal dan pendidikan, sementara Cromwell bersikukuh agar diarahkan untuk mengisi pundi-pundi Raja. Dalam hubungan internasional, Anne lebih memilih kerja sama dengan Prancis, sementara Cromwell lebih cenderung untuk menjalin hubungan dengan Kekaisaran Romawi Suci. Sejarawan Eric Ives menyatakan bahwa hal ini menjadikan Anne Boleyn sebagai penghambat bagi Cromwell. Namun sejarawan John Schofield menyatakan bahwa tidak ada perseteruan antara Anne dan Cromwell. Cromwell baru terlibat dalam masalah yang menyangkut Anne saat Raja Henry VIII memerintahkan Cromwell untuk masuk ke dalam masalah tersebut. Meski begitu, sebagian besar sejarawan percaya bahwa Thomas Cromwell menjadi salah satu dalang utama kejatuhan Anne Boleyn.

Agar dapat menikahi Jane Seymour, Raja Henry VIII mencari cara untuk menyingkirkan Anne Boleyn dengan menuduhnya melakukan perselingkuhan. Untuk merekayasa perselingkuhan tersebut,Henry VIII dibantu oleh Thomas Cromwell, orang kepercayaan raja dan politisi modern yang bertentangan dengan Gereja Katolik. Thomas menulis surat kepada Percy untuk memaksa Percy mengakui hubungannya dengan Anne Boleyn masih berlangsung dan mereka berdua memiliki perjanjian pranikah. Namun, Percy tidak memberikan jawaban apapun yang memberatkan Anne.

Di bulan April 1536, Francis Weston; William Brereton; Mark Smeaton; Henry Norris; dan adik Anne, George Boleyn, ditangkap dengan tuduhan memiliki hubungan gelap dengan Anne Boleyn. Thomas Wyatt juga ditangkap atas tuduhan serupa, meski kemudian dibebaskan, kemungkinan karena hubungan baik keluarganya dengan Cromwell. Selain itu, Anne juga diperiksa oleh komisi rahasia yang terdiri dari ayahnya sendiri, pamannya, dan Thomas Cromwell . Pada 2 Mei 1536, Anne ditangkap dan dinyatakan bersalah atas tuduhan memiliki hubungan gelap dengan lima pria, termasuk saudaranya sendiri.

Di dalam persidangan yang dipimpin oleh pamannya sendiri, Adipati Norfolk, Anne dinyatakan bersalah karena perselingkuhan dan melakukan sihir. Keyakinan Anne melakukan sihir atau penyembah setan juga dianggap diperkuat dengan fisiknya yang unik karena memiliki enam jari pada salah satu tangan dan tahi lalat yang besar di bagian leher. Percy yang menghadiri persidangan tersebut jatuh pingsan setelah mendengar hukuman yang akan diterima oleh Anne. Anne selanjutnya dipenjara di Menara London. Dia dieksekusi di lingkungan menara, di sebuah perancah yang berada di utara Menara Putih, di depan yang di kemudian hari menjadi Barak Waterloo. Anne takut dengan kapak sehingga untuk pemenggalan tersebut, didatangkan dua orang Prancis yang ahli dalam mengeksekusi mati dengan pedang.

Pada saat-saat terakhirnya, Anne memberikan pidato yang berisi pujian terhadap Raja Henry VIII yang menyatakan bahwa Raja merupakan seorang yang baik, lembut, dan berdaulat. Anne dihukum mati pada Jum'at pagi,19 Mei 1536 dengan sekali tebasan pedang. Dia dimakamkan tanpa nisan di Kapel Saint Peter ad Vincula. Tulang-belulangnya diidentifikasi saat pemugaran kapel pada tahun 1876 pada masa kekuasaan Ratu Victoria dan kubur Anne sekarang ditandai dengan lantai marmer. Hanya sehari setelah hukuman mati Anne Boleyn, Henry bertunangan dengan Jane Seymour dan pasangan ini kemudian menikah pada 30 Mei 1536. Anak perempuan Henry dan Anne, Elizabeth, di kemudian hari naik takhta sebagai Ratu Inggris dan menjadi salah satu penguasa paling berhasil sepanjang sejarah Inggris .



</doc>
<doc id="1199033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199033" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Selena Gomez">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Selena Gomez

Halaman ini memuat daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Selena Gomez.


</doc>
<doc id="1199039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199039" title="Agna">
Agna

Agna merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.288 jiwa dan memiliki luas wilayah 18 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 180 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1199044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199044" title="Zuppa alla modenese">
Zuppa alla modenese

Zuppa alla modenese ("sup gaya Modena") adalah sup yang berasal dari Italia. Sup ini terbuat dari kuah, bayam, mentega, garam, telur, keju Parmesan, pala, dan crouton.


</doc>
<doc id="1199087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199087" title="Tomoko Kanazawa">
Tomoko Kanazawa






</doc>
<doc id="1199088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199088" title="Pasar Raya II Salatiga">
Pasar Raya II Salatiga

Pasar Raya II Salatiga adalah salah satu pasar tradisional terbesar di kawasan kota Salatiga Raya dan sudah ada sejak zaman dahulu maupun zaman Belanda berada di jalan Jendral Sudirman. Sebelum berubah nama menjadi Pasar Raya II, dahulu bernama Pasar Berdikari yang terdiri dari 2 lantai sekaligus sebagai terminal bus dan angkutan kota serta desa. Terminal Kota Salatiga berada di Jalan Jendral Sudirman ini cukup lama, yakni selama 31 tahun.

Namun pada tahun 1995, Pasar Berdikari Salatiga mulai di renovasi dan dibangun total menjadi gedung berlantai 6 dan merupakan bangunan komersial megah dan tinggi pertama di kota Salatiga pada zaman itu. Pasar Berdikari dibangun atas kerjasama pemkot Salatiga yang pada saat itu dijabat wali kota Drs. Artur Insan Bagaswara dengan PT. Matahari Mas Sejahtera Solo selaku investor dan pengelola gedung Matahari Department Store Pasar Singosaren Solo.

Rencana akan dimanfaatkan sebagai kawasan Sudirman Grand Mal yang dikelola oleh Matahari Department Store. Dibuka untuk umum pada tahun 1998, namun tidak berselang lama, pembangunan gedung yang tersisa 90% tidak dilanjutkan karena terjadi krisis moneter tahun 1998.

Bangunan berwarna krem merah maron bergaya mediterania dengan didukung pilar besar di dalam maupun luar gedung.

Namun sayang dari tahun 1998 sampai sekarang (2013) meski ada rencana akan dibuka kembali , namun tetap lantai 3 sampai 6 yang rencana akan digunakan sebagai Matahari Department Store tidak kunjung dibuka karena beberapa sebab seperti dokumen perjanjian yang janggal, lahan parkir yang tidak tersedia, dan pihak Matahari Department Store yang takut melanggar aturan pemerintah bahwa pasar modern tidak boleh dekat dengan pasar tradisional . Padahal keadaan ini sama dengan Matahari Department Store Pasar Singosaren Solo dan Pasar Besar Malang yang sudah beroperasi .



</doc>
<doc id="1199092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199092" title="Fransiskus Xaverius Sukendar Wignyosumarta">
Fransiskus Xaverius Sukendar Wignyosumarta

Pastor Fransiskus Xaverius Sukendar Wignyosumarta, Pr (dikenal dengan panggilan Romo Kendar; ) adalah Vikaris Jenderal Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Agung Semarang (KAS). Sebelum menduduki jabatan tersebut, Romo Kendar adalah Vikaris episkopalis Semarang dan seorang Pastor pada Gereja Katedral Semarang.

Sukendar Wignyosumarta dilahirkan di Sleman, Yogyakarta pada tanggal 8 Agustus 1964. Ia dibaptis dengan nama Fransiskus Xaverius pada bulan September 1964 di Gereja Banteng, Yogyakarta. Ibunya meninggal pada tahun 1981 sedangkan ayahnya berpulang pada tahun 1999.

Romo Kendar menerima pentahbisan sebagai imam diosesan KAS pada 12 Agustus 1992 oleh Mgr. Julius Darmaatmadja, Uskup Agung Semarang saat itu. Beberapa tugas yang pernah diembannya antara lain: pastor (kurator) Paroki Santa Maria Assumpta, Klaten, Jawa Tengah (1992-1995), pamong dan dosen di Seminari Menengah St Petrus Canisius Mertoyudan, Magelang, Jawa Tengah (1995-2003), Pastor Kepala Paroki Santa Perawan Maria di Fatima, Sragen, Jawa Tengah (2003-2008)..

Romo Kendar dilantik menjadi Vikaris episkopalis ("Vikep") Semarang dan sekaligus sebagai Pastor Kepala Paroki Katedral Santa Perawan Maria Ratu Rosario Suci Randusari ("Katedral Semarang"), Semarang, Jawa Tengah, pada tanggal 15 Agustus 2008, menggantikan Pastor Julius Sukardi. Katedral Semarang terletak di dekat Monumen Tugu Muda, di kota Semarang. Ia juga termasuk anggota Kuria KAS, dan diangkat oleh Mgr. Johannes Pujasumarta, Uskup Agung Semarang yang berikutnya, menjadi Delegatus Administrator Kevikepan Semarang. Masa kepemimpinannya di Katedral Semarang berakhir pada tanggal pada tanggal 26 Agustus 2012.

Pada tanggal 6 Agustus 2012, Romo Kendar ditunjuk melalui voting menjadi Vikaris jenderal ("Vikjen") Keuskupan Agung Semarang menggantikan Pastor Pius Riana Prapdi yang dipilih Paus Benediktus XVI sebagai Uskup Ketapang. Ia memulai berkarya dalam jabatan tersebut pada tanggal 26 Agustus 2012, sekaligus menandai berakhirnya masa jabatannya sebagai Vikaris episkopalis Semarang.




</doc>
<doc id="1199182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199182" title="Madinah Ibu kota Kebudayaan Islam 2013">
Madinah Ibu kota Kebudayaan Islam 2013

Madinah atau al-Madinah al-Munawwarah telah terpilih sebagai tuan rumah kegiatan Ibu kota Kebudayaan Islam 2013 oleh Organisasi Kerja Sama Islam pada Oktober 2009 di Baku, Azerbaijan.

Setiap tahunnya, kegiatan Ibu kota Kebudayaan Islam diselenggarakan di tiga regional, yaitu di wilayah Arab, benua Asia dan benua Afrika, kecuali pada tahun 2005 dimana pada pertama kalinya kegiatan ini diselenggarakan di Makkah, Arab Saudi. Berikut ini daftar nama kota penyelenggara kegiatan Ibu kota Kebudayaan Islam:



</doc>
<doc id="1199191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199191" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Justin Bieber">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Justin Bieber

Halaman ini memuat daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Justin Bieber.

 Bieber received two nominations.


</doc>
<doc id="1199198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199198" title="Pandangan Yahudi tentang Yesus">
Pandangan Yahudi tentang Yesus

Pandangan Yahudi tentang Yesus adalah kumpulan pendapat dari orang Yahudi mengenai figur Yesus Kristus yang menjadi pusat kepercayaan Kristen. Kebanyakan orang Yahudi yang mengaku sebagai penganut Yudaisme tidak menerima Yesus sebagai Mesias. Namun ada sejumlah orang Yahudi yang menerima dan mereka disebut "Messianic Jews" (orang Yahudi Mesianik). Perlu diingat bahwa Yesus Kristus lahir dan hidup sebagai orang Yahudi selama di dunia. Demikian pula murid-murid-Nya yang dipilih-Nya dan ditinggalkan-Nya untuk meneruskan pemberitaan Injil, yaitu Keduabelas rasul, semuanya orang Yahudi asli. Demikian pula rasul Paulus, penulis sebagian besar kitab-kitab Perjanjian Baru adalah seorang Yahudi yang dibesarkan dan dididik dalam aliran Yudaisme yang sangat konservatif.

Yudaisme umumnya memandang Yesus sebagai salah satu dari sekian banyak mesias palsu yang muncul dalam sejarah. Yesus dipandang sebagai yang paling berpengaruh, dan akibatnya paling menimbulkan kerusakan, di antara semua mesias palsu. Namun, karena kebanyakan orang Yahudi percaya bahwa Mesias belum datang dan zaman Mesianik belum tiba, maka penolakan Yesus secara keseluruhan baik sebagai Mesias maupun sebagai ilah bukanlah masalah sentral dalam Yudasime. Inti Yudaisme adalah Taurat, semua Mitzvot atau perintah, Tanakh, dan monoteisme etika seperti Shema — semuanya lebih kuno daripada Yesus.

Yudasime tidak pernah menerima klaim penggenapan apapun yang diberikan oleh orang Kristen kepada Yesus. Yudaisme juga melarang orang menyembah seseorang dalam bentuk penyembahan berhala, karena kepercayaan utama dalam Yudaisme adalah satu Allah yang mutlak Esa.

Kepercayaan akan keilahian Yesus dianggap tidak kompatibel dengan Yudaisme, misalnya dari kutipan-kutipan berikut

Eskatologi Yahudi percaya bahwa kedatangan Mesias akan dihubungkan dengan runtunan peristiwa tertentu yang belum terjadi, termasuk kembalinya orang Yahudi ke tanah air mereka dan pembangunan Bait Suci, suatu era Mesianik yang penuh kedamaian dan pengertian di mana selama itu "pengetahuan akan Allah" memenuhi bumi, dan karena orang Yahudi percaya bahwa tidak ada di antara peristiwa ini terjadi dalam kehidupan Yesus (atau setelahnya, kecuali kepulangan orang "And it is tradition: On the eve of Passover they hung Jeshu [the Nazarene]. And the crier went forth before him forty days (saying), [Jeshu the Nazarene] goeth forth to be stoned, because he hath practiced magic and deceived and led Israel astray. Anyone who knoweth aught in his favor, let him come and declare concerning him. And they found naught in his favor. And they hung him on the eve of the Passover. Ulla said, 'Would it be supposed that [Jeshu the Nazarene] a revolutionary, had aught in his favor?' He was a deceiver and the Merciful (i.e. God) hath said (Deut. xiii 8), ‘Thou shalt not spare, neither shalt thou conceal him.’ But it was different with [Jeshu the Nazarene] for he was near the kingdom.'" (Sanhedrin 43a)
Would you believe that any defense would have been so zealously sought for him? He was a deceiver, and the All-merciful says: "You shall not spare him, neither shall you conceal him." It was different with Jesus, for he was near to the kingship. (McDowell & Wilson, p. 65)Yahudi ke tanah Israel), maka Yesus bukan Mesias.

Sejumlah karya sastra rabbinik klasik Yahudi ditemukan memuat rujukan kepada Yesus, termasuk beberapa naskah Talmud Babilonia yang tidak disensor (disunting kira-kira sebelum tahun 600 M) dan sastra midrash klasik yang ditulis antara tahun 250 dan 700 M. Terdapat berbagai pandangan luas berapa referensi yang sesungguhnya merujuk kepada Yesus. Karena umumnya ditulis setelah Skisma antara Kekristenan dan Yudaisme, maka tidak heran bahwa rujukan-rujukan itu pada dasarnya bersifat negatif, bahkan cenderung melecehkan figur Yesus maupun perbuatan dan ajaran-ajarannya, bahkan termasuk juga ibunya dan murid-muridnya.

Otoritas Kristen di Eropa umumnya tidak tahu mengenai kemungkinan adanya rujukan mengenai Yesus dalam Talmud sampai tahun 1236, ketika seorang konvert dari Yudaisme, Nicholas Donin, memaparkan 35 tuduhan formal terhadap Talmud di hadapan Paus Gregorius IX, dan tuduhan ini diperhadapkan kepada rabbi Yehiel dari Paris untuk mengajukan pembelaan pada Disputation of Paris tahun 1240. Pembelaan utama Yehiel adalah "Yeshu" yang disebut-sebut dalam literatur rabbinik adalah seorang murid dari Joshua ben Perachiah, dan jangan dirancukan dengan Yesus ("Vikkuah Rabbenu Yehiel mi-Paris"). Dalam Disputation of Barcelona (1263) yang merupakan kelanjutannya Nahmanides mengemukakan poin yang sama. Rabbi Jacob ben Meir (Rabbeinu Tam) (12th century), Jehiel Heilprin (17th century) dan Jacob Emden (18th century) mendukung pandangan ini. Namun, tidak semua Rabbi menerima pendapat tersebut.

Hal ini tidak menghentikan upaya gereja Katolik Roma untuk menekan orang Yahudi agar menghapuskan catatan negatif mengenai Yesus dalam literatur mereka. McDowell dan Wilson menulis:

Dr. Robert Morey menulis:

Berikut adalah rangkuman bagian-bagian Talmud yang mendukung fakta-fakta mengenai Yesus:

Maimonides (Rabbi Moshe ben Maimon) meratapi kesakitan yang dirasakan oleh orang Yahudi sebagai akibat kepercayaan baru yang mencoba menggantikan ajaran Yudaisme, secara spesifik Kekristenan dan Islam. Pemikirannya tercatat dalam ""Mishneh Torah"" dan ""Epistle to Yemen"" ("Surat kepada orang [Yahudi] Yaman", ditulis tahun 1172). Mengenai Yesus, ia menulis:

Juga Yesus orang Nazaret yang membayangkan bahwa ia adalah Mesias dan dibunuh oleh pengadilan, sudah dinubuatkan oleh Daniel. Demikianlah dikatakan, “Dan anggota kelompok pelanggar hukum dari bangsamu akan terbawa untuk membuat suatu penglihatan terlaksana. Dan mereka tersandung.” (Daniel 11:14). Karena, apakah ada batu sandungan yang lebih besar dari orang ini? Sedemikian semua nabi berbicara berkata mengenai Mesias untuk menebus Israel, dan menyelamatkan mereka, dan mengumpulkan orang-orang terbuang, dan menguatkan hukum-hukum mereka. Tapi orang ini menyebabkan (bangsa-bangsa) menghancurkan Israel dengan pedang, dan menceraiberaikan sisanya, dan membuat mereka terhina, dan menukar Taurat, dan membuat mayoritas dunia melakukan kesalahan untuk melayani suatu sosok ilahi di samping Allah.

Di luar teks-teks otoritatif tersebut di atas yang umum di kalangan Yudaisme, minoritas kecil para Rabbi menganut pandangan yang lebih positif tentang Yesus, dengan argumen bahwa ia sendiri tidak meninggalkan Yudaisme dan/atau bahwa ia melakukan hal yang baik bagi orang bukan-Yahudi. Di antaranya adalah Jacob Emden, yang menulis:

Moses Mendelssohn (beserta beberapa pemikir agama lain dari gerakan Haskalah), menggambarkan Yesus sebagai "orang Yahudi Rabbinik teladan... sebagai Rabbi yang setia", dan ia bukanlah orang pertama yang berpikir demikian; Elijah Benamozegh melihat kemiripan perumpamaan dan perintah etika dalam Injil dan Talmud, menyimpulkan bahwa "ketika Yesus mengatakan hal ini, tidak mungkin ia meninggalkan Yudaisme" dan "Yesus adalah seorang Yahudi yang baik, yang tidak bermimpi untuk mendirikan gereja tandingan", sementara Levinsohn menegaskan bahwa "Yesus adalah seorang Yahudi yang taat hukum".

Sebuah aliran sinkretisme muncul dari Yudaisme di mana pengikutnya dikenal sebagai "Messianic Jews" ("Yahudi Mesianik") yang mulai mencuat pada tahun 1960-an dan 70-an. Gerakan keagamaan ini memadukan teologi Kristen evangelis dengan unsur Yahudi dan terminologi ritual. Mesianik Yudaisme umumnya menyatakan bahwa Yesus adalah Mesias Yahudi dan "Anak Allah" (satu orang dari Trinitas),
meskipun beberapa di dalam gerakan ini tidak percaya pada keyakinan Trinitarian. keselamatan di Mesianik Yudaisme dicapai hanya melalui penerimaan Yesus sebagai Juru selamat seseorang. Setiap hukum Yahudi atau kebiasaan yang diikuti adalah budaya dan tidak memberikan kontribusi untuk mencapai keselamatan. Kepercayaan pada kemesiasan dan keilahian Yesus, yang dipahami oleh penganut Yudaisme Mesianik, dipandang oleh banyak denominasi Kristen, dan gerakan keagamaan Yahudi sebagai perbedaan dasar antara Kristen dan Yudaisme.

Banyak anggota gerakan ini adalah etnis Yahudi, dan beberapa dari mereka berpendapat bahwa Yudaisme Mesianik adalah sekte dari Yudaisme. Organisasi-organisasi Yahudi dan gerakan keagamaan, dan Mahkamah Agung Israel (mengenai Hukum), menolak pendapat ini, dan menganggap Yudaisme Mesianik adalah suatu bentuk agama Kristen. Kelompok Kristen umumnya menerima Yudaisme Mesianik sebagai bentuk agama Kristen. Dari tahun 2003 sampai 2007, gerakan ini tumbuh dari 150 rumah ibadah Mesianik di Amerika Serikat menjadi sebanyak 438, dengan lebih dari 100 di Israel dan di seluruh dunia. Sering jemaat menjadi anggota organisasi Mesianik yang lebih besar atau aliansi pada tahun 2008, gerakan itu dilaporkan memiliki antara 6.000 dan 15.000 anggota di Israel dan 250.000 di Amerika Serikat.

Cikal bakal gerakan ini sebenarnya kembali ke abad pertama ketika Paulus berbicara pertama-tama di rumah-rumah ibadah atau sinagoge Yahudi di setiap kota yang dikunjunginya. Namun berkhotbah kepada orang Yahudi pada abad-abad awal yang diikuti, seperti misalnya dalam Epiphanius dari Salamis, kisah perpindahan agama atau "konversi". konversi Count Yusuf dari Tiberias, atau Sozomen tentang konversi Yahudi, tidak menyebutkan orang Yahudi diubah memainkan setiap peran utama dalam konversi. Konversi terkemuka dari Yudaisme yang mereka sendiri berusaha untuk mengubah orang-orang Yahudi lain yang lebih terlihat dari setidaknya selama 13 abad, ketika seorang Yahudi yang masuk Kristen, Pablo Christiani, mencoba untuk mengkonversi orang Yahudi lainnya. Kegiatan ini, bagaimanapun, biasanya kurang memiliki Yahudi-Kristen jemaat independen, dan sering dipaksakan dengan kekerasan.

Pada abad ke-15 dan ke-16, orang Kristen Yahudi yang menduduki jabatan guru besar di universitas-universitas Eropa mulai menyediakan terjemahan dari teks Ibrani. Pria seperti Paul Nuñez Coronel, Alfonso de Zamora, Alfonso de Alcalá, Domenico Gerosolimitano dan Giovanni Battista Jona terlibat secara aktif dalam menyebarkan pembelajaran Yahudi.

Di Eropa Timur, Yusuf Rabinowitz membentuk misi Kristen dan jemaat Ibrani disebut "Israel dari Perjanjian Baru" di Kishinev, Ukraina tahun 1884 . Rabinowitz didukung dari luar negeri oleh teolog Kristen Franz Delitzsch, penerjemah modern pertama Ibrani Perjanjian Baru. Pada tahun 1865, Rabinowitz membuat pesanan sampel ibadah kebaktian pagi hari Sabat didasarkan pada campuran dari unsur-unsur Yahudi dan Kristen. Mark John Levy mengusulkan Gereja Inggris untuk memungkinkan anggotanya untuk memakai lagi kebiasaan Yahudi.

Di Amerika Serikat, jemaat bertobat Yahudi ke Kristen mendirikan Messianik di New York City pada 1885. Pada 1890-an, petobat Yahudi imigran ke Kristen beribadah pada gereja Metodis "Hope of Israel" . Misi Metodis di Lower East Side New York sementara mempertahankan beberapa ritual Yahudi dan adat Pada tahun 1895., edisi 9 "Harapan kami" pada majalah "Hope of Israel" memuat subjudul "Sebuah Bulanan Mengabdi pada Studi Nubuat dan Mesianik Yudaisme", penggunaan pertama dari istilah "Mesianik Yudaisme". "Hope of Israel" menjadi kontroversial. Kelompok misionaris lain menuduh anggotanya menjadi Yahudi, dan salah satu dari dua editor majalah ini, Arno C. Gaebelein, akhirnya menolak pandangan-pandangannya, dan, sebagai hasilnya, kemudian menjadi pemimpin dalam gerakan evangelikal arus utama Kristen.

Misi kepada orang Yahudi melihat masa pertumbuhan antara tahun 1920 dan 1960-an. Pada tahun 1940-an dan 50-an, para misionaris di Israel seperti Baptis Selatan mengadopsi istilah "meshichyim" (משיחיים "Messianics") untuk melawan konotasi negatif kata "notsrim" (נוצרים "Kristen", dari "Nasrani"); istilah ini digunakan untuk menunjuk semua orang Yahudi yang telah menjadi Kristen injili Protestan.





</doc>
<doc id="1199199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199199" title="Perpustakaan Masjid Nabawi">
Perpustakaan Masjid Nabawi

Perpustakaan Masjid Nabawi () adalah sebuah Perpustakaan modern yang terletak di Masjid Nabawi, Madinah, Arab Saudi. Perpustakaan ini didirikan pada tahun 1352 Hijriah atas usulan dari Direktur urusan Wakaf Kota Madinah, Syaikh Ubaid Madani. Kepala Perpustakaan yang pertama adalah Ahmad Yasin al-Khiyari. Sebagian buku-buku yang ada di perpustakaan ini merupakan buku yang diwakafkan sebelum berdirinya perpustakaan baru, antara lain wakaf dari Perpustakaan Syaikh Muhammad Aziz al-Wazir yang telah mewakafkan perpustakaannya pada tahun 1320 Hijriah. Dan buku-buku yang dimasukkan ke perpustakaan setelah pembangunan antara lain buku-buku yang berada di Raudhah asy-Syarifah yang didalamnya terdapat buku sejarah pembangunan pendirian perpustakaan. Adapun perpustakaan yang pertama kali sudah ada di Masjid Nabawi, menurut Kitab "Khazain al-Kutub al-'Arabiyyah", Perpustakaan Masjid Nabawi sudah berdiri sebelum terjadinya kebakaran Masjid Nabawi pada 13 Ramadhan 886 Hijriah. Kebakaran tersebut telah membakar rak-rak buku, mushaf-mushaf, buku-buku yang terdapat di perpustakaan.

Perpustakaan terbagi menjadi 7 bagian:




</doc>
<doc id="1199229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199229" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Britney Spears">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Britney Spears

Halaman ini memuat daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Britney Spears.

The Winter Music Conference was established in 1985. It is a part of the Winter Music Conference, a weeklong electronic music event held annually.

Herself
Herself
Herself
Herself


</doc>
<doc id="1199235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199235" title="Semar Gugat">
Semar Gugat

Semar Gugat adalah lakon panggung yang ditulis oleh Nano Riantiarno untuk grup sandiwara Teater Koma. Lakon ini mengisahkan tokoh wayang Semar yang mencoba dan gagal balas dendam terhadap Arjuna dan Srikandi karena telah mempermalukannya dengan memotong sejumput rambutnya saat mereka kesurupan ratu iblis Durga. Selesai ditulis pada pertengahan 1995, lakon ini terdiri dari 559 baris dialog yang terbagi menjadi 30 adegan. "Semar Gugat" dianggap sebagai kritik terhadap pemerintah Orde Baru pimpinan Presiden Soeharto. Lakon ini pertama kali dipentaskan tanggal 25 November 1995 setelah pemerintah menunda izinnya selama beberapa bulan. Setelah Teater Koma mementaskannya selama dua minggu, lakon ini diadopsi oleh berbagai grup sandiwara amatir. Pada tahun 1998, Riantiarno memenangkan S.E.A. Write Award atas karyanya yang satu ini.

Kerajaan Amarta sedang mempersiapkan pernikahan Arjuna dan Srikandi. Keluarga Punakawan—Semar, istrinya Sutiragen, dan anak-anaknya Gareng, Petruk, dan Bagong—bersiap untuk menghadiri upacara pernikahan.

Sayangnya, calon pengantin wanitanya ragu-ragu. Arjuda sudah dikenal luas sebagai tukang rayu wanita dan dikabarkan menjalin hubungan dengan banyak perempuan. Srikandi pun menguji cinta Arjuna dengan memberinya sebuah tes. Saat itu pula, ratu iblis Durga merasuki tubuhnya dan mengendalikan suara Srikandi. Ia ingin melihat Arjuna meski dilarang oleh tradisi. Atas bantuan dua istri Arjuna lainnya, Sumbadra dan Larasasti, ia berhasil menemui Arjuna dan meminta kuncur rambut Semar sebagai bukti kesetiaannya. Arjuna mau tidak mau melakukannya dan upacara pun berlangsung sesuai jadwal. Akan tetapi, Semar tidak mau menerima perlakuan yang memalukan tersebut. Ia menyatakan bahwa dewa pun tidak berani menyentuh kepalanya. Keluarganya tidak menghadiri pernikahan Arjuna meski mereka adalah pelayan istana dan Semar menangis di rumah sepanjang hari. Sementara itu, saudara-saudara Arjuna, termasuk Raja Yudistira, meninggalkan istana untuk bermeditasi. Arjuna menggantikannya sebagai penguasa Amarta.

Semar memutuskan bahwa ia sudah sangat malu. Meski ia sangat berkuasa, ia sering dilecehkan oleh manusia dan dewa. Bersama putra kesayangannya, Bagong, ia pergi ke istana dewa di Kayangan. Akan tetapi, hanya Semar yang diterima masuk, sedangkan Bagong diusir oleh dua penjaga. Semar berbicara kepada dewa Batara Guru dan Batara Narada dan meminta agar wajah tampannya dikembalikan lagi. Mereka memenuhi permintaannya melalui bedah plastik. Semar diubah menjadi manusia dan diberikan kerajaannya sendiri, Simpang Bawana Nuranitis Asri. Semar mengubah namanya menjadi Prabu Sanggadonya Lukanurani. Meski ia sudah menjadi pemimpin kerajaannya sendiri, Semar tidak menemukan kebahagiaan. Istrinya, yang tidak percaya bahwa ia adalah Semar, meninggalkannya. Hanya Petruk dan Gareng yang bertahan bersama Semar. Mereka mulai mengembangkan kerajaan, namun kecewa setelah mengetahui bahwa segala kekayaannya tidak cukup untuk menciptakan harmoni.

Sementara itu di Amarta, kepemimpinan Arjuna membuat rakyat menderita. Di bawah pengaruh Srikandi (yang masih dirasuki Durga), Arjuna berfokus pada pembangunan ekonomi dan meningkatkan jumlah impor. Ia memberlakukan monopoli terhadap komoditas-komoditas umum demi mengendalikan populasi dan memanfaatkan budaya masyarakat untuk memunculkan rasa nasionalisme sukarela. Kebanyakan penduduk yang tertipu pindah dari Amarta, sementara penduduk lainnya melayangkan surat protes ke istana. Penduduk yang bertahan dirasuki oleh iblis yang dipimpin Durga dan menjadi tahanan di dalam tubuhnya sendiri.

Di Simpang Bawana Nuranitis Asri, Larasati dan Sumbadra yang tidak senang hidup di Amarta akhirnya tiba. Mereka bertemu dua pendekar dari Amarta, putra Sumbadra Abimanyu dan sepupunya Gatotkaca, yang memberitahukan penderitaan Amarta kepada Semar. Tak terima dengan penderitaan rakyat, Semar berangkat ke kampung halamannya dan menantang Arjuna dan Srikandi yang dirasuki iblis. Ketika Semar menggunakan jurus "Kentut Putih Ajian", yang katanya bisa mengakibatkan "lesus, angin puyuh, banjir bandang, gempa bumi, [dan] gunung-gunung meletus", tidak terjadi apa-apa. Durga menertawakan ketidakbecusan Semar dan membiarkannya hidup. Ia menganggap itulah tindakan paling memalukan yang pernah dilakukan Semar. Petruk dan Gareng pun bergabung dengan Durga dan meninggalkan Semar sendirian.

"Semar Gugat" adalah lakon panggung dengan 30 adegan. Lakon ini menampilkan lagu pembuka tanpa judul dan lagu penutup berjudul "Nyanyi Sunyi Jagat Raya". Lagu-lagu lain, ada yang tanpa judul, diputar seiring pementasan lakon berlangsung. Ceritanya melibatkan 25 tokoh berbicara dan sejumlah tokoh bisu anonim. Dialog 559 barisnya berfokus pada delapan tokoh: Semar, Gareng, Petruk, Bagong, Durga, Kalika (anak buah Durga), dan Srikandi.

Naskahnya ditulis oleh Nano Riantiarno, pemimpin Teater Koma, dan selesai pada bulan Juni 1995. Ini adalah karya Teater Koma ke-78.

Semar adalah tokoh dalam perwayangan tradisional Jawa. Ia digambarkan sebagai dewa yang turun ke Bumi untuk melayani raja-raja manusia. Meski dimanfaatkan oleh Presiden Soeharto sebagai simbol rezim Orde Baru, Semar sudah lama dianggap mewakili rakyat jelata ("wong cilik"), sebagaimana Punakawan lainnya. Karena itu, teolog J. B. Banawiratma berpendapat bahwa lakon ini mewakili rakyat jelata yang menentang para penguasa internal maupun eksternal. Ia menulis bahwa kekuasaan yang ditentang bukanlah kekuasaan yang dipakai demi kebaikan rakyat, melainkan yang disalahgunakan untuk kepentingan pribadi pemimpin. Ia juga menulis bahwa iblis Durga adalah personifikasi dari kekuasaan yang disalahgunakan.

Muhammad Ismail Nasution dari Universitas Negeri Padang juga berpendapat bahwa lakon ini adalah kritik terhadap pemerintahan Orde Baru. Ia menyebutkan bahwa dialog yang mengkritik realita sosial Indonesia era Orde Baru sering diutarakan oleh putra Semar dan menyindir praktik bisnis, kebijakan pendidikan, nepotisme, dan ketidaksetaraan yang terjadi. Selain mengutip perkataan Semar yang mengabaikan dugaan anak-anaknya bahwa Semar memimpin unjuk rasa, Nasution juga menyebut lakon ini mengkritik kaum muda yang mau berdemonstrasi menentang Orde Baru. Lakon ini menggambarkan mereka sebagai kaum yang mudah dimanipulasi para "agents provocateur" dan seringkali menghancurkan properti tanpa sebab.

H. Sujiwo Tejo dari "Kompas" menulis bahwa lakon ini menggunakan teknik bercerita yang lebih modern dan melihat bahwa perubahan antar adegan lebih bergaya dan cepat ketimbang wayang tradisional. Ia juga menyebut adanya pengaruh tarian modern sehingga tampak berbeda dengan teater tradisional.

Setelah Riantiarno selesai menulis "Semar Gugat", pemerintah Orde Baru—yang mengharuskan setiap lakon panggung memiliki izin pementasan—menghambat proses pementasannya. Prosedurnya dilaksanakan tanpa basa-basi, namun ada beberapa penulis lakon yang wajib memenuhi persyaratan yang lebih ketat. Riantiarno, yang pernah mengkritik habis-habisan pemerintah dengan menampilkan pelacur, transeksual, dan pejabat korup di "Opera Kecoa", adalah penulis yang terkena imbasnya seperti Rendra dan Guruh Sukarnoputra. Pemerintah hanya mengizinkan lakon ini dipentaskan pada 24 November 1995. Karena muncul perdebatan soal penyensoran lakon panggung oleh pemerintah, termasuk "Semar Gugat", pada tahun 1996 pemerintah secara resmi memperlonggar persyaratannya. Para pengkritik sosial tetap skeptis dengan tindakan tersebut.

"Semar Gugat" pertama kali dipentaskan oleh Teater Koma di Graha Bakti Budaya berkapasitas 800 orang di Taman Ismail Marzuki, Jakarta, sehari setelah izin diberikan. Tiket untuk dua pertunjukan pertama, masing-masing berdurasi tiga jam, habis terjual sebelum pertunjukan dimulai. Tejo melihat bahwa sebagian besar penontonnya justru bukan penggemar teater. Pementasan awal selama dua minggu ini diproduseri istri Nano, ratna, sedangkan koreografinya ditangani Sentot S. dan musiknya diarahkan oleh Idrus Madani. Semar diperankan oleh Budi Ros, sementara tokoh lainnya dimainkan oleh Dudung Hadi, O'han Adiputra, Budi Suryadi, Ratna Riantiarno, Derias Pribadi, dan Asmin Timbil. Atas karyanya di "Semar Gugat", Nano Riantiarno memenangkan S.E.A. Write Award dari pemerintah Thailand pada tahun 1998.

Versi bukunya diterbitkan bulan November 1995 oleh Bentang Budaya di Yogyakarta. Sampulnya didesain oleh Si Ong. Lakon ini terus dipentaskan oleh berbagai grup sandiwara amatir.



</doc>
<doc id="1199241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199241" title="Ouw Peh Tjoa">
Ouw Peh Tjoa

Ouw Peh Tjoa, juga dikenal dengan judul Melayu Doea Siloeman Oeler Poeti en Item ("Dua Siluman Ular Putih dan Hitam"), adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1934. Film ini disutradarai dan diproduseri The Teng Chun. Diadaptasi dari "Legenda Siluman Ular Putih", sebuah cerita rakyat Cina, film ini mengisahkan seekor ular ajaib yang hidup sebagai manusia namun akhirnya mati. Film yang kemungkinan hilang ini memiliki satu sekuel, "Anaknja Siloeman Oeler Poeti", yang dirilis tahun 1936.

Setelah bermeditasi selama beberapa ratus tahun, seekor ular putih ajaib berubah menjadi wanita jelita. Pesaingnya, ular hitam, juga melakukan hal yang sama. Keduanya bersaing memperebutkan hati Khouw Han Boen. Akhirnya Khouw setuju menikahi (bekas) ular putih, tetapi setelah identitas aslinya terkuak ia berusaha membatalkan pernikahan mereka. Si wanita ular menangis dan memberitahu bos Khouw bahwa mereka akan menikah. Khow lantas terpaksa menikahinya.

Seiring waktu berlalu, Khouw melihat istrinya perlahan berubah menjadi ular. Tetapi ia selalu berhasil meyakinkan suaminya. Khouw semakin jatuh cinta dengannya dan pernikahan mereka berlangsung bahagia. Setelah beberapa bulan, Khouw didekati seorang pendeta, Hoat Hae Sian Soe, yang kemudian berupaya membunuh si wanita ular ini. Ia kabur sambil dikejar-kejar pendeta tadi.

Si pendeta menangkap sang ular dan bersiap membunuhnya, tetapi dihentikan oleh dewi Kwan Im. Kwan Im memberitahunya bahwa sang ular sedang hamil dan karena itu tidak boleh dibunuh. Sebulan setelah ular tadi melahirkan, si pendeta datang lagi. Wanita ular ini menyerahkan anaknya ke Khouw, lalu pasrah pada nasib. Ia dimasukkan ke toples ajaib dan dibawa pergi.

"Ouw Peh Tjoa" disutradarai dan diproduseri The Teng Chun untuk perusahaannya, Cino Motion Pictures. Sejak "Sam Pek Eng Tay" yang didasarkan pada legenda "Sampek Engtay" dirilis tahun 1931, The merilis beberapa film berbasis legenda dan cerita rakyat Cina, termasuk "Pat Bie To" (1932) dan "Pat Kiam Hiap" (1933). Film-film yang menonjolkan silat ini sukses secara komersial dan memungkinkan The Teng Chun mendominasi industri perfilman Hindia Belanda.

Para pemeran film hitam putih ini tidak tercatat. Dialognya yang direkam sutradara sekaligus produser film ini dibawakan dalam bahasa Melayu.

Menurut The dalam wawancara tahun 1970-an, "Ouw Peh Tjoa" dirilis tahun 1934. Iklan-iklan surat kabar menunjukkan film ini ditayangkan pada Februari 1935. Film ini lebih ditargetkan pada penonton etnis Tionghoa. Iklan filmnya mencantumkan dialog berbahasa Melayu dan menyebut film ini "penuh dengan keheranan ramai dengan perkelahian rupa-rupa jimat ajaib". Film ini diekspor ke Singapura, bagian dari Negeri-Negeri Selat, yang sebagian besar penduduknya adalah orang Tionghoa.

Kesuksesan "Ouw Peh Tjoa" memungkinkan The mengimpor perlengkapan baru untuk studionya (berganti nama menjadi Java Industrial Film) yang kelak dipakai untuk film-film selanjutnya. Pada tahun 1936, film ini dibuatkan sekuelnya, "Anaknja Siloeman Oeler Poeti". The terus merilis film yang didasarkan pada legenda Cina sampai 1937, satu tahun setelah "Pareh" besutan Albert Balink mengubah persepsi dalam negeri tentang alur film yang menguntungkan. Film-film terakhir The mengadaptasi cerita yang cocok dengan penduduk pribumi Hindia Belanda dan berfokus pada peristiwa kehidupan sehari-hari.

Penayangan "Ouw Peh Tjoa" terus berlanjut sampai setidaknya tahun 1953. Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.


</doc>
<doc id="1199247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199247" title="Mega Mendoeng">
Mega Mendoeng

Mega Mendoeng adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai Boen Kin Nam untuk Union Films.

Istri Winanta, Retnaningsih, pergi ke Batavia dan meninggalkan suaminya. Setelah mereka bercerai, Winanta menikahi sepupunya, Fatimah. Sekian tahun berlalu, Kustini, putri Fatimah dan Winanta, sudah tumbuh menjadi orang dewasa. Ia menghadapi masalah asmara dengan Soedjono, namun pada akhirnya mereka mampu menyelesaikannya setelah bertemu di Mega Mendung, Bogor.

"Mega Mendoeng" disutradarai Boen Kin Nam untuk Union Films, rumah produksi di luar Batavia (sekarang Jakarta) yang dioperasikan Tjoa Ma Tjoen dan didanai Ang Hok Liem. Meski Boen hanya berpengalaman sebagai teknisi suara, ia pernah menjadi asisten sutradara di "Soeara Berbisa". "Mega Mendoeng" adalah satu-satunya film yang disutradarainya. Film hitam putih ini dibintangi Rd. Soekarno, Oedjang, Ratna Djoewita, Boen Sofiati, Soehaena, Ratnasih, Gamari Fadjar, dan Moesa. Baik Rd. Soekarno maupun Boen Sofiati adalah pendatang baru di dunia perfilman. Para pemerannya datang dari berbagai latar sosial-ekonomi, termasuk bangsawan dan aktor panggung. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran berpendapat bahwa film ini menunjukkan Union sedang tidak menargetkan penonton kelas atas.

"Mega Mendoeng" dirilis tahun 1941. Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1199253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199253" title="Moestika dari Djemar">
Moestika dari Djemar

Moestika dari Djemar adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941. Beberapa sumber modern menggunakan ejaan Moestika dari Djenar yang keliru, tetapi sumber-sumber kontemporer masih bertahan dengan ejaan "m".

"Moestika dari Djemar" disutradarai Jo An Djan dan diproduseri Jo Kim Tjan untuk Populair's Film. Film hitam putih ini dibintangi Dhalia, Rd Mochtar, Rd. Kosasie, Eddy T. Effendi, dan Djoeriah yang berusia 9 tahun (film pertamanya). Studionya baru didirikan setahun sebelumnya dan sudah merilis satu film, "Garoeda Mas", pada tahun 1940.

Film ini dibuat tidak lama setelah "Ratna Moetoe Manikam" besutan Andjar Asmara dirilis oleh Java Industrial Film milik The Teng Chun. Alur kedua film ini berasal dari sumber yang serupa tetapi ceritanya berbeda. "Moestika dari Djemar" terinspirasi oleh kisah "Seribu Satu Malam". Karya-karya kontemporer lainnya yang diadaptasi dari kisah tersebut adalah "Aladin" dan "Koeda Sembrani" keluaran Tan's Film, namun pembuatannya tidak sempat diselesaikan karena Jepang menduduki Hindia Belanda pada tahun 1942.

"Moestika dari Djemar" ditayangkan pada tanggal 8 Januari 1942 di Cirebon. Bulan Februari, film ini tayang di Surabaya, Jawa Timur. Film ini ditargetkan untuk semua umur dan menampilkan "kostum-kostum brilian – adegan mistis – petualangan dan asmara".

Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1199260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199260" title="Boeah Rindoe">
Boeah Rindoe

Boeah Rindoe (EYD: Buah Rindu) adalah kumpulan puisi karya Amir Hamzah tahun 1941. Puisi-puisinya berasal dari tahun-tahun pertama Amir di Jawa, antara 1928 dan 1935. Menurut Anthony Johns dari Universitas Nasional Australia, puisi-puisi tersebut disusun secara kronologis, seperti yang ditunjukkan oleh semakin matangnya gaya penulisan Amir. Koleksi tersebut meliputi dua puluh tiga puisi berjudul dan dua karya tak berjudul. Terdapat sepuluh puisi yang sebelumnya pernah diterbitkan, termasuk karya-karya pertama yang diterbitkan Amir (keduanya dari 1932), "Mabuk..." dan "Sunyi".

Dalam "Buah Rindu", Amir menunjukkan ketertarikannya dalam menggunakan bentuk puisi Melayu tradisional seperti pantun. Namun, tidak seperti bentuk tradisional yang sangat saklek, ia mencampur pola rimanya. Teksnya didominasi oleh penggunaan istilah yang berkaitan dengan cinta dan pencarian, dan menurut pakar sastra Indonesia asal Belanda A. Teeuw, kumpulan puisi ini disatukan oleh tema kerinduan. Johns menyatakan bahwa citra dalam "Buah Rindu" bergantung pada sastra Melayu tradisional, dan bahwa terminologi Amir sangat dipengaruhi oleh puisi Melayu klasik. Penggunaan bahasa oleh Amir juga sangat diwarnai oleh gagasan-gagasan dan istilah-istilah Jawa, dan sumber pengaruh lainnya berasal dari sastra India, dengan rujukan kepada dewa dan dewi Hindu.

"Buah Rindu" diterbitkan secara keseluruhan dalam majalah "Poedjangga Baroe" edisi Juni 1941, sebuah majalah yang Amir bantu dirikan pada 1933. Karya tersebut kemudian diterbitkan ulang sebagai buku yang berdiri sendiri oleh Poestaka Rakjat di Jakarta.

Amir Hamzah (1911–46) adalah penulis Melayu didikan Belanda keturunan bangsawan. Ia sangat menggemari sastra Melayu tradisional dan menyukai teks-teks bersejarah seperti "Hikayat Hang Tuah", "Syair Siti Zubaidah Perang Cina", dan "Hikayat Panca Tanderan". Amir juga sering membaca karya sastra Arab, Persia, dan Hindu. Karena itu, ia menguasai banyak sekali kosakata.

Meski "Buah Rindu" diterbitkan tahun 1941, empat tahun setelah penerbitan koleksi perdana Amir "Nyanyi Sunyi", para pembaca sepakat bahwa puisi-puisinya tidak terlalu baru. Puisi di "Buah Rindu" diperkirakan dibuat antara 1928 dan 1935, yaitu tahun-tahun pertama Amir di Jawa. Koleksi puisi ini mencantumkan dua tahun tersebut sekaligus lokasi penulisannya, Jakarta–Solo (Surakarta)–Jakarta. Tanggal puisi itu sendiri tidak jelas. Tidak satupun karya Amir yang bertanggal, artinya tanggal pastinya mustahil diketahui. Ada sejumlah hipotesis. Nh. Dini, dalam biografi Amir karyanya, berpendapat bahwa sejumlah puisi seperti "Tinggallah" ditulis tidak lama setelah ia menumpang kapal "Plancus" menuju Jawa. Anthony Johns dari Universitas Nasional Australia berpendapat bahwa puisi-puisi tersebut disusun secara kronologis dan menunjukkan adanya peningkatan kedewasaan Amir sebagai penulis dilihat dari perkembangan puisinya.

"Buah Rindu" berisi 23 puisi berjudul dan 2 puisi tanpa judul, satu kuatrain pendek di awal buku, dan dedikasi tiga baris di akhir buku. Dedikasi penutupnya bertuliskan ""Kebawah peduka Indonesia-Raya / Kebawah debu Ibu-Ratu / Kebawah kaki Sendari-Dewi"", Achdiat Karta Mihardja, teman sekelas Amir, menulis bahwa kekasih Amir dari Jawa, Ilik Sundari, langsung dikenali semua teman Amir. Ia menganggap Sundari sebagai inspirasinya sebagaimana "Laura bagi Petrarch, Mathilde bagi Jacques Perk".

Puisi-puisi berjudulnya diurutkan sebagai berikut:

Dari semua puisi di "Buah Rindu", 10 di antaranya sudah pernah diterbitkan. Sepuluh puisi tersebut mencakup karya-karya Amir yang pertama diterbitkan, "Mabuk..." dan "Sunyi", yang disertakan dalam majalah "Timboel" edisi Maret 1932, serta "Dagang", "Hang Tuah", "Harum Rambutmu", "Kenang-Kenangan", "Malam", "Berdiri Aku", "Berlagu Hatiku", dan "Naik-Naik". Sisanya belum pernah diterbitkan.

Di "Buah Rindu", terutama puisi-puisi pertamanya, Amir menunjukkan kegemarannya memakai bentuk puisi Melayu tradisional seperti kuatrain (dapat ditemukan di pantun dan syair). Namun tidak seperti bentuk tradisional yang sangat kaku, Amir mencampurkan pola rimanya. Misalnya, satu kuatrain bisa mengandung monorima (seloka), sementara kuatrain selanjutnya memiliki pola empat baris sederhana yang berlompatan (pantun). Baris-barisnya dibelah oleh satu caesura, kadang-kadang dua. Caesura-nya tidak selalu di tengah garis, kadang cenderung ke depan, dan kadang cenderung ke belakang.

Teksnya didominasi istilah-istilah cinta dan pencarian, termasuk "kelana", "merantau", "cinta", dan "asmara".

Menurut Johns, pencitraan di "Buah Rindu" sangat bergantung pada sastra Melayu tradisional. Bunga-bungaan sering disebut. Seperti saat kekasih di "Buah Rindu II" merenungkan awan, bunga-bunga ini berperan sebagai "motif yang diturunkan dengan jelas, tetapi diceritakan kembali oleh Hamzah secara kreatif dan menyentuh". Terminologi Amir tampaknya sangat dipengaruhi puisi Melayu klasik. Di "Hang Tuah" misalnya, kata "perenggi" digunakan untuk menyebut pasukan Portugal yang menyerang Malaka. Kata yang sama dapat ditemukan di teks-teks klasik seperti "Sejarah Melayu" dan "Hikayat Hang Tuah". Kata klasik lainnya meliputi "galyas" dan "pusta", padahal artinya sama dengan "kapal perang" dan "kapal".

Pemilihan bahasa Amir dipenuhi kata dan ide dari bahasa Jawa. Johns menunjukkan beberapa kata yang tidak diketahui dalam bahasa Melayu, seperti "banyu", "yayi", dan "Tejaningsun". Ia juga melihat adanya pengaruh bentuk puisi "macapatan" Jawa. Kemunglinan sumber pengaruh lainnya adalah sastra India. Sejarawan Indonesia HB Jassin menemukan beberapa hal di "Buah Rindu II", termasuk penggambaran awan yang mirip dengan "Meghadūta" Kālidāsa. Dewa-dewi Hindu juga disebut dalam puisinya.

Pakar sastra Indonesia dari Belanda A. Teeuw menulis bahwa koleksi ini disatukan oleh tema kerinduan yang dijabarkan Jassin: Amir merindukan ibunya, merindukan orang yang dicintainya, dan merindukan kampung halamannya. Semuanya disebut "kekasih". Menurut Teeuw, kerinduan ini tidak seperti nada religius pada "Nyanyi Sunyi". "Buah Rindu" lebih membumi dan berdasarkan kenyataan. Jassin melihat ada perbedaan tema antara keduanya. Tidak seperti "Nyanyi Sunyi" yang menggambarkan monoteisme secara jelas, "Buah Rindu" memaparkan dewa-dewi secara eksplisit, termasuk dewa Hindu Siwa dan Parwati serta dewa abstrak seperti dewa-dewi cinta.

"Buah Rindu" diterbitkan secara lengkap di "Poedjangga Baroe" edisi Juni 1941, majalah yang ikut didirikan Amir tahun 1933. Koleksi puisi ini kemudian diterbitkan lagi dalam bentuk buku terpisah oleh Poestaka Rakjat di Jakarta.

Johns menulis bahwa meski elemen-elemen individualitas sangat kentara di dalam koleksi ini, "tak satupun yang menunjukkan individualitas dan intensitas" tulisan-tulisan terakhir Amir. Ia melihat ada dua puisi, "Tinggallah" dan "Senyum Hatiku, Senyum", yang terkesan lemah. Walaupun memiliki sudut pandang positif terhadap karya-karya Amir, penyair Chairil Anwar tidak menyukai "Buah Rindu" dan menganggapnya terlalu klasik.



</doc>
<doc id="1199261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199261" title="Gempa bumi Pakistan 2013">
Gempa bumi Pakistan 2013

Gempa bumi Pakistan 2013 adalah gempa bumi yang berkekuatan 7,7 M dengan episentrum utara-timur laut dari Awaran di provinsi Balochistan, barat daya Pakistan. Sedikitnya 515 orang tewas dan ratusan lainnya terluka. Pada tanggal 28 September gempa lainnya berkekuatan 6,8 melanda Pakistan pada kedalaman 14,8 km, menewaskan sedikitnya 22 orang.




</doc>
<doc id="1199273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199273" title="Filep Karma">
Filep Karma

Filep Jacob Semuel Karma (lahir di Biak, Papua, 15 Agustus 1959), lebih dikenal dengan nama Filep Karma, adalah aktivis kemerdekaan Papua. Pada tanggal 1 Desember 2004, ia ikut mengibarkan bendera Bintang Kejora dalam sebuah upacara di Jayapura, Indonesia. Karena tindakannya itu, ia dituduh melakukan pengkhianatan kepada negara dan dihukum penjara selama 15 tahun. Amnesty International dan Human Rights Watch telah melayangkan protes atas penahanannya dan Amnesty International menetapkan Filep Karma sebagai tahanan keyakinan.

Lahir tahun 1959 di Biak, Papua, Karma dibesarkan di keluarga kelas atas yang aktif di perpolitikan daerah. Ayahnya, Andreas Karma, adalah pegawai negeri sipil didikan Belanda yang lanjut bekerja untuk pemerintah Indonesia pasca-kemerdekaan. Andreas adalah bupati Wamena dan Constant Karma, salah satu sepupu Filep, menjabat sebagai wakil gubernur Papua.

Filep Karma kecil dipengaruhi oleh serangan dini hari ke rumahnya oleh tentara Indonesia yang merusak perabotan di rumahnya. Ia kemudian mengenyam pendidikan di Solo, Jawa Tengah, sebelum menjadi pegawai negeri sipil seperti ayahnya. Pada tahun 1997, ia berangkat ke Manila untuk kuliah selama satu tahun di Asian Institute of Management. Ia tidak menyelesaikan studinya.

Karma dikaruniai dua anak.

Sepulangnya dari Manila, Karma melihat Jawa dibanjiri unjuk rasa melawan Presiden Soeharto. Ia terlibat dalam pergerakan tersebut dan mulai mengangkat isu pemisahan Papua dari Indonesia.

Pada tanggal 2 Juli 1998, ia memimpin upacara pengibaran bendera Papua Barat di Biak. Para aktivisnya terlibat rusuh dengan polisi dan mencederai beberapa polisi. Militer Indonesia menduduki Pulau Biak empat hari kemudian dan menembaki aktivis. Karma menduga lebih dari 100 pengunjuk rasa tewas dan dikuburkan di pulau-pulau terdekat. Jumlah korban tewas tidak diketahui secara pasti. Human Rights Watch memprotes aksi pemerintah Indonesia dan menyebut bahwa beberapa bulan setelah peristiwa ini pemerintah "gagal melaksanakan investigasi serius terhadap insiden ini dan gagal memaksa para pelaku penyiksaan warga di Biak bertanggung jawab". Kedua kaki Karma terluka akibat peluru karet. Ia kemudian ditangkap, diadili, dan dihukum penjara selama 6,5 tahun atas tuduhan pengkhianatan. Hukuman dibatalkan di sidang banding setelah Karma dipenjara selama 10 bulan.

Tanggal 1 Desember 2004, ia berpartisipasi dalam upacara pengibaran bendera kedua yang menandakan ulang tahun kemerdekaan Papua dari Belanda. Pasukan keamanan Indonesia lagi-lagi diduga menembaki kerumunan dan menewaskan para aktivis pro-kemerdekaan. Karma kembali ditangkap atas tuduhan pengkhianatan terhadap negara. Kali ini ia ditangkap bersama sesama aktivis Yusak Pakage.

Di sidang pengadilan Karma, hakim mengolok-olok agama Kristen yang dianutnya dan hukumannya ditambah tiga kali lipat. Karma dihukum penjara selama 15 tahun di Penjara Abepura, Jayapura. Pakage dihukum penjara selama 10 tahun dan dibebaskan dini pada tahun 2010. Pasca pengadilan, para pengacara Karma kabarnya mendapati kepala anjing di depan pintu rumah mereka disertai catatan bertuliskan "Bunuh Karma".

Pada bulan Agustus 2008, 40 anggota Kongres Amerika Serikat mengirim surat ke Indonesia yang isinya meminta Pakage dan Karma dibebaskan. Tidak lama setelah itu, 100 orang berdemonstrasi di depan Kedutaan Besar AS di Jakarta.

Tahun 2009, Asian Human Rights Commission menyatakan bahwa para sipir memukuli Karma karena terlambat kembali dari cuti penjara pada tanggal 1 Februari. Mereka dikabarkan memecahkan kacamatanya dan menyayat salah satu kelopak matanya. Pada tahun 2010, Karma diizinkan menjadi narasumber untuk sebuah stasiun radio setempat dan di sana ia mengaku sering disiksa sipir penjara: "Saya pernah ditonjok, ditendang, ditarik. Namun hal yang lebih menyakitkan adalah penyiksaan mental yang harus kami lalui." Juru bicara Kementerian Luar Negeri Indonesia mengatakan kepada BBC News Bahwa "tuduhan penyiksaan tahanan selalu diselidiki dan ditangani sesegera mungkin."

Bulan Mei 2010, otoritas penjara menolak permintaan dokter Karma untuk membawanya ke Jakarta demi mendapatkan perawatan medis yang layak. Amnesty International kembali mengeluarkan peringatan tentang keselamatannya. Pada Desember 2010, Karma ditransfer ke kepolisian Jayapura setelah terjadi kerusuhan di penjara. Human Rights Watch pun kembali meminta Karma dan rekan-rekan politiknya dibebaskan serta memprotes sedikitnya akses ke lembaga bantuan hukum. Karma segera dipindahkan kembali ke Penjara Abepura.

Amnesty International kembali mengeluarkan peringatan atas nama Karma pada April 2012 setelah organisasi ini menduga otoritas penjara menolak menyediakan perawatan medis kepada Karma yang menderita tumor. Ia mendapatkan perawatan pada September 2012.



</doc>
<doc id="1199312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199312" title="Spiral keheningan">
Spiral keheningan

Spiral keheningan adalah sebuah teori media yang lebih memberikan perhatian pada pandangan mayoritas dan menekan pandangan minoritas . Mereka yang berada di pihak minoritas cenderung kurang tegas dalam mengemukakan pandangannya. Seseorang yang berada pada posisi minoritas sering merasa perlu menyembunyikan “sesuatu”-nya/pendapatnya ketika berada dalam kelompok mayoritas. Sebaliknya, mereka yang berada di pihak mayoritas akan merasa percaya diri dengan pengaruh dari pandangan mereka dan terdorong untuk menyampaikannya kepada orang lain. Maka dari itu, hal ini berangkat dari asumsi akan adanya ketakutan dari individu-individu akan isolasi dari masyarakat. Ketakutan itu muncul jika individu-individu mempunyai opini yang berbeda bahkan berseberangan dengan opini mayoritas masyarakat. Individu yang opininya berbeda dengan mayoritas masyarakat akan cenderung bungkam (silence) karena takut akan isolasi yang mungkin diterimanya. Secara sosiologis, teori Spiral keheningan mengakui bahwa ketakutan individu akan isolasi ini hanya berlaku pada masyarakat kurang terdidik dan miskin, irasional, dan tidak memiliki dedikasi untuk mengemukakan pendapatnya secara bebas dan bertanggung jawab. Teori ini dikemukakan oleh Elisabeth Noelle-Neumann seorang ilmuan politik asal Jerman lewat tulisannya yang berjudul "the spiral of silence".
Spiral keheningan dibangun dengan empat unsur pokok , yaitu :

Elisabeth Noelle-Neumann sebagai penemu dari teori ini, menjelaskan tiga asumsi sebagai dasar dari teori ini. Ketiga asumsi tersebut berbicara mengenai bagaimana keheningan tersebut terbentuk di kelompok minoritas ketika mereka sedang berada di antara kelompok mayoritas.

Berikut tiga asumsi Teori Spiral Keheningan:

Suatu “pendapat” adalah pernyataan dari sikap, dan dapat berubah-ubah dalam hal intensitas dan stabilitasnya . Menurut noelle-neuman menyatakan bahwa opini adalah derajat persetujuan atau derajat kesepakatan dari suatu masyarakat tertentu. Dalam proses spiral keheningan, opini adalah sama sebagai sesuatu yang dipandang dapat diterima. Dengan memerhatikan hal tersebut, maka noelle-neumann mendefinisikan opini publik sebagai suatu sikap atau perilaku yang dikemukakan seseorang di depan publik jika ia tidak ingin dirinya terisolasi; dalam wilayah perubahan, opini publik adalah sikap yang ditunjukkan seseorang tanpa bahaya isolasi terhadap dirinya . Dengan begitu opini publik mengacu pada suatu persamaan bersama dari suatu populasi atas suatu masalah tertentu. Penerimaan atau pendapat masyarakat sebagai akibat kuatnya kecenderungan orang-orang sekitarnya . Banyak orang yang tidak mengemukakan pandangannya dan memilih diam daripada membicarakan atau membahas pandangannya tersebut. Noelle-neumann menyebut situasi tersebut sebagai spiral keheningan yang terjadi ketika orang mengemukakan opininya karena merasa pandangannya mewakili pandangan yang populer, sedangkan mereka yang merasa opininya tidak mewakili pandangan populer cenderung memilih untuk diam. Proses ini terjadi dalam pola atau bentuk menyerupai sedemikian rupa sehingga satu pendapat akan berakhir dengan publisitas dan popularitas tinggi, sedangkan pendapat lainnya akan berakhir dengan publisitas dan popularitas rendah .
Dalam kehidupan sehari-hari, ketika kita menyatakan pandangan atau pendapat kita dalam berbagai cara, kita berbicara dalam suatu komunitas di internet, mungkin seseorang menuliskan pesan tertentu (yang sesuai dengan pandangannya). Menurut teori ini, orang cenderung beranggapan memiliki pendapat yang serupa dari pesan-pesan yang dikemukakan dalam suatu komunitas, sebaliknya orang akan menghindari, cenderung berdiam diri, dengan tidak berkomentar terhadap pesan unik yang disampaikan.

Media berfungsi menyebarluaskan opini publik yang menghasilkan pendapat atau pandangan yang dominan. Sementara individu dalam hal menyampaikan pandangannya akan bergantung pada pandangan yang dominan, sedangkan media pada gilirannya cenderung memberitakan pandangan yang terungkap dan karenanya spiral keheningan berlanjut. Noelle-meumann memaparkan bahwa media tidak memberikan interpretasi yang luas dan seimbang terhadap peristiwa sehingga masyarakat memiliki pandangan terhadap realita secara terbatas dan sempit.

Media massa memiliki tiga sifat atau karakteristik yang berperan membentuk opini publik yaitu ubikuitas, kumulatif, dan konsonan.

Mengacu pada fakta. Media merupakan sumber informasi yang luas karena terdapat dimana saja, dengan kata lain, ubikuitas dapat didefinisikan sebagai kepercayaan. Kepercayaan bahwa media terdapat dimana-mana. Itu sebabnya media menjadi instrumen yang sangat penting, diandalkan dan selalu tersedia ketika orang membutuhkan informasi. Untuk itu media berusaha mendapat simpati dari publik terhadap pandangan atau pendapat yang disampaikan.

Pengaruh timbal balik dalam membangun kerangka acuan. Dalam hal ini media mengacu pada proses media yang selalu mengulang-ulang apa yang diberitakan. Pengulangan terjadi disepanjang program, baik pada satu media tertentu ataupun pada media lainnya, baik yang sejenis maupun tidak.

Konsonan dihasilkan berdasarkan kecenderungan media untuk menegaskan atau melakukan konfirmasi terhadap pemikiran dan pendapat mereka sendiri dan menjadikan pemikiran dan pendapat itu seolah-olah berasal dari masyarakat.

Peran media memberikan kontribusi terhadap munculnya spiral keheningan karena media memiliki kemampuan untuk menentukan dan menyebarluaskan pendangan-pandangan yang dinilai lebih dapat diterima publik secara umum . Dengan demikian, mereka yang memiliki pandangan yang bertentangan dengan pandangan khalayak umum, lebih sulit untuk mendapatkan tempat di media. Pandangan minoritas cenderung dijadikan kambing hitam oleh media.

Kaitannya dengan opini publik , media mempunyai peran luar biasa karena sifat yang terkandung didalamnya (Mc Quail: 1996; 5I)

Pandangan media dalam menyikapi kasus tertentu adakalanya bertentangan dengan pendapat individu-individu dalam masyarakat. Pandangan media yang mewakili jurnalis adalah kalanya berbeda dengan pandangan masyarakat umum . Noelle-Neumann menyamakan atau menganalogikan situasi tersebut dengan kondisi cuaca yang tidak lazim yang menurutnya menarik dan tampak aneh. Hal yang menarik ialah banyak orang yang memilih untuk diam.

Mempelajari apakah orang akan menyuarakan pendapat mereka atau tidak membutuhkan suatu metodologi yang jelas, dapat diuji, representative, dan dapat diaplikasikan. Untuk membuktikan hal ini, Noelle-Neumann mengonseptualisasikan uji kereta api. Uji kereta api (train test) adalah penilaian mengenai sejauh mana orang akan mengemukakan opini mereka. Menurut Teori Spiral Keheningan, orang dari dua sisi yang berbeda mengenai suatu isu akan bervariasi dalam kesediaan mereka untuk mengungkapkan pandangan mereka ke publik . Dalam tes kereta api , sejumlah responden diminta untuk membayangkan mereka tengah menumpang angkutan umum kereta api, dalam perjalanan lima jam dan duduk bersebelahan dengan orang asing yang mengajak responden untuk membicarakan berbagai hal. Ketika orang asing itu, misalnya berkata kepada responden bahwa ia mendukung calon presiden tertentu, maka responden ditanya apakah ia akan lebih suka memberikan tanggapan ataukah tidak terhadap hal itu. Begitu seterusnya dengan topik lain. Dari penelitian tersebut, menunjukkan sejumlah faktor yang menentukan atau memengaruhi apakah seseorang mau menyatakan pendapat atau menolak menyatakan pendapat, yaitu :


Terkadang minoritas yang diam mulai bangkit . Kelompok ini, yang disebut "hard core", “tetap berada pada ujung akhir dari proses spiral keheningan tanpa memedulikan ancaman akan isolasi”. Noelle-Neumann melihat bahwa seperti kebanyakan hal dalam hidup, terdapat perkecualian pada setiap peraturan atau teori. Para "hard core" mewakili sekelompok individu yang tahu bahwa ada harga yang harus dibayar bagi keasertifan mereka. Para penyimpang ini berusaha untuk menentang cara berfikir yang dominan dan siap untuk secara langsung mengonfrontasi siapa pun yang menghalangi mereka.

Charles Salmon dan rekan (1985) menyatakan bahwa bahwa teori spiral keheningan gagal mengakomodir keterlibatan ego seseorang dalam sebuah isu. Kadang-kadang, orang mungkin bersedia untuk berbicara karena setiap keinginan mereka terlibat dalam topik (misalnya, jika promosi di tempat kerja tergantung pada ketegasan). Carroll Glynn,dan rekan (1997) mengangkat isu berbagai proses selektivitas, seperti disonansi kognitif. Individu akan menghindari topik yang bertentangan dengan pandangan mereka sendiri. Hanya sedikit dukungan empiris untuk permohonan atas hak mereka bahwa orang-orang berbicara hanya karena mereka memandang dukungan untuk pandangan mereka. J.David Kennamer (1990) mendukung kritik ini : "Cukup sulit untuk membayangkan mana yang pro dengan kehidupan atau sisi yang mendukung tentang memilih sebuah isu untuk menyerah dalam pertarungan karena mereka menganggap diri mereka berada dalam minoritas". Carroll Glynn dan rekan (1985) mencatat dua kekurangan tentang teori spiral keheningan. Pertama, mereka percaya bahwa ketakutan akan keterbatasan mungkin tidak dapat memotivasi orang untuk mengekspresikan pendapat mereka. Mereka mengklaim bahwa Noelle-Neumann tidak secara empiris menguji asumsi bahwa keterbatasan mendorong orang untuk berbicara. Kedua, mereka berpendapat bahwa Noelle-Neumann tidak mengakui pengaruh kepada masyarakat dan kelompok sebagai referensi terhadap pendapat mereka. Mereka percaya bahwa ia berfokus terlalu banyak pada media. Seiring dengan kekhawatiran tersebut, fakta bahwa perkembangan Spiral keheningan bergantung pada kondisi media pada tahun 1985 di Jerman Barat. Keraguan tentang karakteristik media (ubikuitas, kumulatif dan konsonan) menurut teori spiral keheningan dalam diterapkan pada kondisi saat ini atau tidak. Mereka tidak mempertanyakan ikatan yang relatif intim di dalam media Jerman, tetapi mereka bertanya apakah teori ini dapat diaplikasikan atau di dalam kebudayaan yang sempit seperti di Amerika Serikat. Pada akhirnya teori ini memiliki kekurangan . Jika seseorang yang mempunyai pendirian yang sangat kuat, orang tersebug tidak akan mudah mengikuti opini mayoritas yang ada disekitarnya misalnya jika opini ini menyangkut kepercayaan.



</doc>
<doc id="1199331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199331" title="Padamu Jua">
Padamu Jua

"Padamoe Djoea" adalah puisi 28 baris karya Amir Hamzah yang disertakan dalam koleksinya tahun 1927, "Nyanyi Sunyi". Ini adalah karya Hamzah yang paling banyak dipuji. Pembacaannya lebih difokuskan pada tema-tema keagamaan, terutama dari sudut pandang Islam dan ada pula pengaruh-pengaruh Kristen.

"Padamu Jua" ditulis oleh Amir Hamzah, penulis Melayu kelahiran Langkat yang belajar di sekolah Belanda. Puisi ini tidak bertanggal (sebagaimana karya-karya Hamzah lainnya) Penyair Laurens Koster Bohang memperkirakan "Padamu Jua" ditulis antara 1933 dan 1937, sementara pakar sastra Indonesia dari Belanda A. Teeuw memberi perkiraan tahun 1936/1937. Waktu itu adalah masa paling emosional bagi Hamzah yang dipaksa menikahi putri Sultan Langkat; Sultan Langkat telah mendanai studinya di Jawa. Pada saat yang sama Hamzah kabarnya jatuh cinta dengan teman sekelasnya dari suku Jawa dan terpaksa meninggalkannya.

Puisi 28 baris ini terdiri dari 84 kata. Puisi ini didominasi huruf vokal "a" dan "u" yang sering diulang dalam bentuk diftong "au" atau hiatus "ua". Kombinasi semacam itu muncul di 35 persen kata dan 64 persen baris puisi ini. Konsonan sering diulang dan menekankan keterkaitan antarkata dalam satu baris.

Kritikus sastra Indonesia Zuber Usman menulis bahwa puisi ini menceritakan pertemuan antara Amir Hamzah dan Tuhan dan digambarkan sebagai pertemuan antara sepasang kekasih atau antara pelayan dan Tuhannya. Ia berpendapat bahwa dua baris pertama mewakili perasaan Hamzah setelah ia diberitahu akan dinikahkan, bagaimana semua harapannya untuk masa depannya pupus akibat pengumuman tersebut. Kuplet selanjutnya menunjukkan kembalinya Tuhan dan Islam, agama yang dianut Hamzah sejak kecil. Usman menafsirkan empat baris selanjutnya sebagai kemunculan cahaya Tuhan, jawaban bagi kekosongan yang dihadapi Hamzah. Hamzah mengalihkan fokusnya dari cinta fisik dan kekecewaannya ke kegiatan duniawi, tetapi langsung merasa kecewa seolah Tuhan sedang mempermainkannya, seolah akibat cemburu Tuhan tidak mengizinkannya mendapatkan cinta sejati. Pada akhirnya ia tidak mampu meninggalkan Tuhan dan kembali, memasrahkan dirinya kepada Tuhan yang berada di "antara terang dan samar-samar". Sayangnya, ia mesti menunggu sendiri sampai Tuhan kembali. Kritikus sastra Indonesia dari Australia Keith Foulcher memberi penafsiran yang sama, sedangkan Jassin membaca puisi ini sebagai pernyataan bahwa Hamzah ingin sekali bertemu Tuhan.

Pendokumentasi HB Jassin menulis bahwa kritikus seperti Bakri Siregar melihat adanya pengaruh Tuhan Kristen sebagaimana yang digambarkan dalam Alkitab. Ia menunjukkan beberapa aspek puisi yang tampaknya mendukung pandangan tersebut, termasuk penggambaran Tuhan yang antropomorfik (tidak dibolehkan dalam Islam ortodoks) dan ide Tuhan yang cemburu. Ia menulis bahwa konsep Tuhan cemburu tidak ditemukan dalam Islam, tetapi ada di Alkitab, tepatnya dan . Jassin menyebutnya sebagai lisensi artistik, sementara Foulcher menyebutnya Tuhan yang dinamis dan tidak stabil.

"Padamu Jua", bersama seisi "Nyanyi Sunyi", pertama kali diterbitkan di "Poedjangga Baroe" edisi November 1937, majalah sastra yang ikut didirikan Hamzah. Puisi ini kelak diterbitkan kembali sebagai puisi berjudul pertama di buku terpisah. Koleksi ini dicetak untuk ketiga kalinya pada tahun 1949. Terjemahan bahasa Inggrisnya oleh Sutan Takdir Alisjahbana dan Burton Raffel diterbitkan tahun 1967. "Padamu Jua" dicantumkan di buku-buku sekolah bahasa Indonesia di tingkat SMA.

"Padamu Jua" adalah karya Hamzah yang paling banyak dipuji. Pakar sastra Indonesia dari Belanda A. Teeuw menyebut "Padamu Jua" sebagai puisi Amir Hamzah yang paling berharga karena memiliki "perumusan yang paling langsung, paling bertenaga, paling tepat, dan paling sesuai dengan zaman, tentang hubungan antara Tuhan dengan manusia."



</doc>
<doc id="1199335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199335" title="Sie Po Giok">
Sie Po Giok

Tjerita Sie Po Giok, atawa Peroentoengannja Satoe Anak Piatoe (lebih dikenal dengan judul pendek Sie Po Giok) adalah novel anak Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1911 yang ditulis oleh Tio Ie Soei dalam bahasa Melayu Pasar. Novel ini mengisahkan Sie Po Giok, seorang yatim cilik yang menghadapi serangkaian tantangan ketika tinggal bersama pamannya di Batavia (sekarang Jakarta). Cerita yang disebut-sebut sebagai satu-satunya sastra anak buatan penulis Tionghoa Melayu ini dianggap luas mempromosikan peran gender tradisional dan mempertanyakan identitas Tionghoa Indonesia.

Sie Po Giok yang berusia 11 tahun menjadi yatim piatu selama beberapa bulan dan saat ini tinggal bersama pamannya, Sie Thian Bie, istri pamannya, dan tujuh anaknya di rumah mereka di Batavia (sekarang Jakarta). Ia sensitif, berkelakuan baik, dan sopan, tetapi merasa tidak nyaman karena merasa membebani keluarga kelas menengah tersebut. Selain itu, dua putra Thian Bie—Po Houw dan Po Soeij—membenci Po Giok. Akan tetapi, Po Giok bisa menenangkan diri bersama putri tertua Thian Bie, Kim Nio (9 tahun).

Suatu hari, ketika Thian Bie bersiap meninggalkan kota, ia memberitahu anak-anaknya bahwa seseorang telah mencuri buah dari kebun keluarga dan mereka harus mengawasinya. Malamnya, Po Giok melihat anak tetangga yang kadang bekerja untuk mereka, Ho Kim Tjiang (17 tahun), mencuri beberapa buah jambu. Saat Po Giok berusaha memergoki Kim Tjiang, ia meminta Po Giok diam atau menghadapi amarah Kim Tjiang. Po Giok berjanji tidak akan beritahu siapapun. Setelah Thian Bie pulang, ia sangat terkejut, tetapi Po Giok tetap diam. Beberapa hari kemudian, akhirnya Po Giok memberanikan diri memberitahu pamannya tentang kelakuan Kim Tjiang. Thian Bie lalu menangkap bocah tersebut dan memecatnya. Kim Tjiang pulang dan mengadu ke ibunya dan mereka berjanji akan balas dendam. Sementara itu, Po Giok dicap pengecut karena tidak segera melaporkan pencurinya.

Konflik antara Po Giok dan Po Houw memburuk setelah Po Giok terus mengalahkan prestasi sepupunya di sekolah. Setelah keduanya berkelahi, Po Houw dihukum oleh guru mereka. Saat Thian Bie memberitahu anak-anaknya untuk tidak makan sawo yang disimpannya sebagai hadiah pernikahan, Po Houw menjadi sangat tergoda. Ketika tidak ada yang melihat, ia diam-diam mencuri satu buah dan memakannya, lalu menyelipkan kulitnya ke jendela terdekat yang menembus ke kamar Po Giok. Setelah kulit sawo tersebut ditemukan, Po Giok dituduh mencurinya dan ia gagal melawan tuduhan tersebut sekukuh apapun argumennya.

Keesokan paginya, Thian Bie yang mabuk akibat pesta pada malam sebelumnya memaksa Po Giok berdoa untuk orang tuanya, kemudian mengambil tongkat rotan dan memukuli Po Giok setengah mati karena menolak mengakui pencurian tersebut. Selama beberapa hari selanjutnya, Po Giok pingsan dan tidak bisa bersekolah. Ia kembali dijauhi oleh keluarga adopsinya. Pada akhirnya, Thian Bie mengetahui bahwa Po Houw-lah yang mencuri buah tersebut. Ketika Thian Bie bersiap memukuli bocah tersebut, Po Giok menuntut agar Po Houw tidak disakiti dan permintaannya dituruti Thian Bie. Po Houw justru dipaksa makan terpisah dari keluarga. Po Houw dan Po Soeij perlahan memperbaiki sikapnya terhadap sepupu mereka setelah menyadari kemurnian hatinya.

Po Giok kemudian mendengar dari gurunya bahwa pamannya yang telah lama hilang, Tjan Haij Boen, ingin mengangkatnya sebagai anak. Saat Haij Boen bertemu Po Giok dan Thian Bie, mereka sepakat Po Giok dibawa Haij Boen ke Tiongkok beberapa bulan lagi setelah menyelesaikan sekolahnya. Sayangnya, sebelum rencana ini bisa dilaksanakan, Kim Tjiang yang gagal mencari pekerjaan di Batavia akibat pencurian sebelumnya membakar rumah keluarga Sie. Ketika Kim Tjiang kabur sambil membawa barang-barang berharga mereka, Po Giok menyelamatkan Kim Nio dari rumah itu. Keduanya cedera parah namun selamat. Sesuai waktu yang disepakati, Po Giok berangkat dengan Haij Boen ke Tiongkok dan menjadi orang kaya sampai 20 tahun selanjutnya.

"Sie Po Giok" ditulis oleh Tio Ie Soei, jurnalis kelahiran Batavia keturunan Tionghoa. Ini adalah novel pertamanya. Ceritanya terdiri dari delapan bab dan memiliki beberapa catatan kaki yang memperjelas konten novel, termasuk satu catatan di akhir novel yang memberitahukan nasib Thian Bie dan anak-anaknya.

Sim Chee Cheang dari Universiti Malaysia Sabah mengelompokkan "Sie Po Giok" sebagai satu dari beberapa karya Tionghoa Melayu yang tampaknya bertujuan "memperkenalkan nilai moral sesuai ajaran Konfusius" dengan menekankan "kebobrokan moral" warga Tionghoa di Hindia Belanda (sekarang Indonesia) dan menggunakan Konfusianisme untuk mengatasinya. Ia menulis bahwa selain "Tjerita Oeij Se" (1903) karya Thio Tjin Boen, "Lo Fen Koei" (1903) Gouw Peng Liang, "Njai Alimah" (1904) Oei Soei Tiong, dan "Pembalesan Kedji" (1907) Hauw San Liang, "Sie Po Giok" juga benar-benar "melihat 'masa lalu', mempertanyakan dan mengkritisi masa lalu dan identitas Tionghoa." Menurut Sim, tema semacam ini diperlihatkan melalui kerja keras tokoh utama yang sia-sia untuk menemukan kebahagiaan dengan menerapkan kepercayaan tradisional.

Sim juga mencatat adanya sifat kepatuhan yang dominan di dalam tokoh wanitanya, sejenis pemaksaan peran gender tradisional. Ia menulis bahwa bibi Po Giok hanya ditampilkan sedang menyiapkan makanan atau meminta suaminya agar berhenti memukuli Po Giok. Sementara itu, Kim Nio hanya mampu mendukung Po Giok secara emosional, tetapi tidak bisa melindunginya secara fisik dan tidak mampu menghentikan pemukulan oleh ayahnya atau kebencian saudara-saudaranya.

"Sie Po Giok" awalnya dicetak dalam bentuk serial di harian Tionghoa "Sin Po" dan sukses besar. Cerita ini kemudian dijadikan novel pada tahun 1911 (beberapa sumber menyebutkan 1912) dan diterbitkan oleh Hoa Siang In Giok, rumah penerbitan milik saudara ipar Tio. Edisi keduanya diterbitkan Goan Hong & Co. tahun 1921. Pada tahun 2000, buku ini dicetak ulang sesuai Ejaan yang Disempurnakan di volume pertama "Kesastraan Melayu Tionghoa dan Kebangsaan Indonesia", sebuah antologi sastra Tionghoa Melayu.

Dalam sejarah sastra Tionghoa Melayu yang disusunnya, Nio Joe Lan menulis bahwa "Sie Po Giok" adalah satu-satunya buku yang diproduksi penulis Tionghoa yang layak dibaca anak-anak. Ia berpendapat bahwa Tio menulis kata pengantar yang eksplisit dan mengandung pernyataan yang ditujukan pada pembaca wanita. Karya-karya lain yang ditujukan pada pembaca muda bersifat mendidik (edukasi), seperti belajar abjad.



</doc>
<doc id="1199341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199341" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Hilary Duff">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Hilary Duff

Halaman ini memuat daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Hilary Duff.



</doc>
<doc id="1199349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199349" title="Djaoeh Dimata">
Djaoeh Dimata

Djaoeh Dimata adalah film Hindia Belanda/Indonesia tahun 1948 yang ditulis dan disutradarai Andjar Asmara untuk South Pacific Film Corporation (SPFC). Dibintangi Ratna Asmara dan Ali Yugo, film ini mengisahkan seorang wanita yang pergi mencari kerja di Jakarta setelah suaminya menjadi buta akibat kecelakaan. Sebagai film pertama buatan SPFC, "Djaoeh Dimata" dibuat selama dua sampai tiga bulan dan memakan biaya hampir 130000 gulden.

Sebagai film buatan domestik pertama yang dirilis dalam kurun lima tahun, "Djaoeh Dimata" mendapat sambutan hangat meski keuntungannya secara komersial dikalahkan oleh "Air Mata Mengalir di Tjitarum" besutan Roestam Sutan Palindih (dirilis tidak lama setelah "Djaoeh Dimata"). Para pemerannya masih aktif di industri perfilman Indonesia selama 30 tahun berikutnya dan SPFC memproduksi 6 film lagi sebelum ditutup tahun 1949. Salinan filmnya masih ada di Sinematek Indonesia.

Asrad (Ali Yugo), seorang warga desa yang miskin, menjadi buta setelah mengalami kecelakaan lalu lintas dan tidak bisa bekerja. Akibatnya, istrinya Soelastri (Ratna Asmara) pergi merantau ke ibu kota Jakarta. Karena Asrad tidak memercayai istrinya dan khawatir ia selingkuh, Asrad mengirimkan surat kepadanya supaya ia tidak pulang. Soelastri menjadi penyanyi dan terkenal tanpa sepengetahuan Asrad. Lagunya yang paling populer, "Djaoeh Dimata", diputar berkali-kali di radio dan langsung menjadi lagu kesukaan Asrad. Akhirnya Soelastri dibawa pulang oleh Soekarto (Iskandar Sucarno). Soekarto berusaha menjadikannya pembantu bagi Asrad. Saat Asrad mengenali suara istrinya, mereka bersatu kembali.

Pada dua tahun pertama 1940-an, terjadi pertumbuhan industri perfilman Hindia Belanda. Lebih dari 40 film dalam negeri diproduksi saat itu. Pasca pendudukan Jepang bulan Februari 1942, produksi film menurun drastis dan hampir semua studio film ditutup. Studio terakhir, Multi Film yang dimiliki etnis Tionghoa, disita oleh Jepang untuk mendirikan perusahaan produksi filmnya sendiri, Nippon Eigasha, di ibu kota kolonial Jakarta. Penyitaan tersebut mencakup perlengkapan Multi Film yang dimanfaatkan Nippon Eigasha untuk membuat film fitur "Berdjoang" (1943) besutan Rd Ariffien, enam film pendek, dan beberapa rekaman berita. Semuanya adalah propaganda pro-Jepang.

Setelah Jepang menyerah bulan Agustus 1945, sejumlah karyawan pribumi Indonesia di Nippon Eigasha mendirikan Berita Film Indonesia dan menjadi pengguna pertama studio tersebut. Perusahaan ini bekerja sama dengan pemerintah Indonesia yang baru saja diproklamasikan. Selama era revolusi, pasukan sekutu Belanda dan Britania Raya menduduki Jakarta bulan November 1945. Belanda mengambil alih studio ini dan produksi rekaman berita di studio Multi Film dimulai tahun 1947 di bawah merek Regerings Film Bedrijf. Pada tahun selanjutnya, Belanda mendirikan anak perusahaan untuk memproduksi film fiksi. Perusahaan baru ini, South Pacific Film Corporation (SPFC), sebagian disubsidi oleh Netherlands Indies Civil Administration, pengganti bekas pemerintah kolonial Hindia Belanda.

SPFC mempekerjakan Andjar Asmara, mantan jurnalis dan pengarang lakon yang aktif di Java Industrial Film milik The Teng Chun sebelum pendudukan Jepang, untuk menyutradarai "Djaoeh Dimata". Ia membuat naskahnya berdasarkan drama yang pernah ia karang berjudul serupa. Akan tetapi, seperti masa-masa sebelum perang, Andjar yang merupakan pribumi Indonesia menjadi pemeran dan pengarah dialog. Sinematografer Belanda, A.A. Denninghoff-Stelling, memiliki kewenangan kreatif yang lebih besar atas hasil akhirnya. Max Tera menjadi asisten sinematografer di film hitam putih ini.

Film ini dibintangi Ratna Asmara (istri Andjar), Ali Yugo, Iskandar Sucarno, dan Djauhari Effendi. Semuanya pernah terlibat di dunia teater. Ratna dan Ali, bersama dengan Andjar, dulunya merupakan anggota grup sandiwara Dardanella pada awal 1930-an dan sama-sama memasuki industri perfilman pada tahun 1940 melalui film "Kartinah". Iskandar dan Djauhari sebelumnya aktif di teater pada masa pendudukan. Keduanya mengawali kariernya di perfilman melalui "Djaoeh Dimata".

Pengambilan gambar utamanya dilakukan di latar yang dibangun oleh pengarah artistik Hajopan Bajo Angin di studio SPFC di Jakarta. Perlengkapan perusahaan masih bagus, tetapi kondisinya tidak layak untuk perfilman. Sebuah laporan menyebutkan ada satu adegan ("take") di dalam studio yang terganggu oleh suara mobil lewat. Perekamannya yang memakan dua sampai tiga bulan selesai pada tanggal 10 November 1948. Biaya produksinya hampir mencapai 130.000 gulden. Separuh dana tersebut diperoleh dari sponsor etnis Tionghoa. Film ni menyertakan beberapa lagu, termasuk hit Gesang Martohartono tahun 1940 "Bengawan Solo".

"Djaoeh Dimata" dirilis pada akhir 1948 sebagai film cerita dalam negeri pertama sejak "Berdjoang". Meski ada celah lima tahun, kritikus film Usmar Ismail menulis bahwa celah ini tidak membedakan formula film yang terbukti sukses sebelum perang, salah satunya menurut sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran adalah lagu, pemandangan indah, dan romansa. "Air Mata Mengalir di Tjitarum" besutan Roestam Sutan Palindih yang memiliki tema serupa dirilis tidak lama setelah "Djaoeh Dimata" oleh rumah produksi saingan Tan & Wong Bros. Film tadi mendulang keuntungan besar. Hanya tiga film dalam negeri yang dirilis tahun 1946. Film terakhir adalah buatan SPFC berjudul "Anggrek Bulan" yang juga disutradarai Andjar.

Ulasan untuk film semua umur ini beragam. Satu ulasan di koran Jakarta "Het Dagblad" menyebut film ini memiliki banyak adegan lemah sekaligus adegan kuat. Ulasan tersebut memuji peran Ali sebagai pria yang buta dan permainan kamera Denninghoff-Stelling. Pengulas lainnya di majalah "Mestika" mendeskripsikan Ratna sebagai "sosok tragediwati yang tak terduga" yang mampu membuat penonton mengeluarkan "air mata emosi yang tak terbendung".

Andjar menyutradarai dua film lagi untuk South Pacific, "Anggrek Bulan" dan "Gadis Desa" (1949). Ratna tidak melanjutkan karier aktingnya, walaupun pada tahun 1950 ia menjadi sutradara wanita pertama Indonesia melalui film "Sedap Malam" untuk perusahaan Persari milik Djamaluddin Malik. Ali, Iskandar, dan Djauhari masih aktif menjadi aktor. Ali dan Iskandar sepanjang 1960-an dan Djauhari sampai 1970-an. SPFC membuat enam film lagi sebelum dibubarkan pada penghujung Revolusi Nasional Indonesia tahun 1949. Salinan 35 mm "Djaoeh Dimata" disimpan di Sinematek Indonesia, Jakarta.



</doc>
<doc id="1199357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199357" title="Langit Makin Mendung">
Langit Makin Mendung

"Langit Makin Mendung" adalah cerita pendek Indonesia yang kontroversial. Diterbitkan di majalah "Sastra" dengan nama pena Kipandjikusmin pada bulan Agustus 1968. Cerita ini mengisahkan Muhammad turun ke Bumi bersama malaikat Jibril untuk menyelidiki sebab sedikitnya Muslim yang masuk surga. Mereka menemukan bahwa Muslim di Indonesia mulai melakukan fornikasi (hubungan seks), minum alkohol, berperang sesama Muslim, dan bertindak melawan ajaran-ajaran Islam, teracuni oleh ideologi pemerintahan Soekarno yang menggabungkan nasionalisme, agama, dan komunisme (nasakom). Karena tidak kuasa menghentikan penistaan yang terjadi, Muhammad dan Jibril hanya bisa menyaksikan manuver politik, kejahatan, dan kelaparan di Jakarta dengan menyamar sebagai elang.

Setelah diterbitkan, "Langit Makin Mendung" dihujani kritik karena penggambaran Allah, Muhammad, dan Jibril, sehingga dilarang terbit di Sumatra Utara dan kantor "Sastra" di Jakarta diserang massa. Meski penulis dan penerbitnya sudah menyatakan permintaan maaf, kepala editor "Sastra", HB Jassin, diadili karena penistaan agama. Ia kemudian dijatuhkan hukuman penjara selama satu tahun dengan masa percobaan selama dua tahun. Pandangan kritis terhadap cerita ini beragam. Cerita ini sempat dibanding-bandingkan dengan "Divine Comedy" karya Dante yang menceritakan pria yang mengadakan perjalanan spiritual ditemani teman spiritual, namun tetap dikritik karena menampilkan Allah, Muhammad, dan Jibril dengan cara negatif. Kasus hukumnya sendiri masih diperdebatkan dan kedua pihak mempermasalahkan kebebasan berpendapat dan lingkup imajinasi.

Indonesia adalah negara mayoritas Muslim terbesar di dunia. Jumlah ini memberi pengaruh besar terhadap pembangunan Indonesia, baik pada era revolusi nasionalnya maupun era modern. Akan tetapi, jumlah umat yang besar digunakan untuk menjustifikasi dan mempromosikan jabatan politik. Pemerintah kolonial Belanda mengurangi peran para pemuka agama, kyai, dan ulama, agar mereka tidak memakai pengaruhnya untuk merintis pemberontakan. Penguasa masa kini memakainya untuk "mempertahankan status quo", sementara pihak yang mendesak perubahan memakai Islam sebagai jalan menuntut keadilan atau kepentingan politik lain. Hal ini mendorong terjadinya fragmentasi secara umum.

Pada awal 1960-an, Presiden Soekarno mendeklarasikan ideologi negara Nasakom yang berarti "Nasionalisme, Agama, dan Komunisme". Nasakom akan melengkapi kebijakan Pancasila yang sudah ada. Deklarasi ini dipandang sebagai bukti meningkatnya pengaruh Partai Komunis Indonesia (PKI), sehingga menciptakan konflik antara PKI dan militer. Di tengah-tengah konfrontasi dengan Malaysia, Soekarno memecat Jenderal Nasution, Komandan Angkatan Darat, dan mengangkat Ahmad Yani, sementara PKI menyebarkan rumor bahwa dewan jenderal yang disponsori CIA berencana menjatuhkan pemerintahan sambil membawa-bawa bukti Dokumen Gilchrist. Akhirnya, kudeta yang diduga disponsori PKI berujung pada kematian enam jenderal dan berakhir dengan pembantaian para terduga komunis dan kejatuhan pemerintahan Soekarno.

Muhammad dan nabi-nabi Islam lainnya, karena bosan tinggal di jannah (surga) lelah memuja-muji Allah, meminta izin kepada-Nya untuk kembali ke Bumi. Kecewa atas permintaannya, Allah meminta Muhammad menjelaskan sebab ia ingin kembali, padahal Allah sudah memberinya banyak hal. Muhammad menjawab bahwa ia ingin melakukan mengetahui penyebab sedikitnya jumlah Muslim yang masuk surga. Setelah melepaskan kacamata-Nya, Allah merespon bahwa mereka (manusia) telah diracuni kebijakan Nasakom Soekarno dan memberi izin kepada nabi.

Tidak lama kemudian, Muhammad berangkat dari bandara jannah menggunakan buraq (kuda bersayap). Malaikat Jibril menemaninya. Di tengah jalan, mereka bertemu wahana antariksa Soviet. Sempat mendengar bahwa mereka orang kafir, Muhammad pun menyelidikinya. Sayangnya, ia menabrak wahana tersebut, menghancurkan wahana dan buraq-nya, dan menewaskan tiga kosmonot. Muhammad dan Jibril berhasil mendarat di awan. Mereka kemudian melewati Jakarta. Jibril menyebut Jakarta sebagai tempat paling penuh dosa di Bumi. Muhammad marah dengan Jibril yang menyatakan bahwa dari 90 juta Muslim Indonesia, tidak sampai satu juta yang merupakan penganut sejati. Menghadapi fakta bahwa Jakarta adalah tempat kelahiran Nasakom, Muhammad menyatakan bahwa Islam tidak akan pernah mati dan ia pun menunggu di awan.

Sementara itu di Jakarta, wabah flu sedang menjangkiti penduduknya. Salah satu penderita penyakit ini adalah Presiden Soekarno. Ia menyurati Ketua Partai Mao Zedong agar mengirimkan dokter. Mao mengirim dokter yang kemudian meracuni Soekarno untuk melumpuhkannya dan membantu Gerakan 30 September menggulingkan pemerintahan. Racun yang lambat bereaksi ini membuat Soekarno pingsan setelah ia dan menteri-menterinya berpesta pora secara haram. Mereka mengonsumsi daging babi dan kodok dan berzina (seks di luar pernikahan).

Muhammad dan Jibril berubah menjadi elang supaya bisa melihat Jakarta. Mereka melihat prostitusi, perselingkuhan, pencurian, dan minum-minum. Muhammad terkejut melihat zina dan pencurian tidak dihentikan. Ia meminta Jibril membantunya merajam para pelaku perselingkuhan dan memotong tangan para pencuri. Jibril mengatakan bahwa batunya tidak cukup untuk merajam semua orang yang selingkuh dan pedang-pedangnya sudah diganti dengan senjata yang dibeli oleh para "kafir" Soviet dan Amerika Serikat yang "memuja-muja dolar". Mereka melihat seorang menteri bernama Togog yang berupaya memanfaatkan Dokumen Gilchrist untuk menjatuhkan Soekarno. Muhammad menyerah menghadapi Indonesia dan berencana memasang televisi di jannah.

Soekarno akhirnya sembuh dari racun tersebut dan diberitahu soal Dokumen Gilchrist. Ia juga diberitahu bahwa Cina menegosiasikan ulang perjanjian mereka untuk menyuplai senjata militer demi membantu konfrontasi Indonesia dengan Malaysia. Soekarno memakai Dokumen Gilchrist untuk menyebarkan rumor dan rasa tidak percaya di kalangan penduduk, memecat komandan militernya, dan memulangkan duta besar Cina.

"Langit Makin Mendung" ditulis dengan nama pena Kipandjikusmin. HB Jassin, kepala editor "Sastra", mengatakan bahwa Kipandjikusmin lahir dari keluarga Muslim namun mengenyam pendidikan di sekolah junior Katolik sebelum masuk akademi kelautan. Jassin menulis bahwa pendidikan Katoliknya, bersama literatur yang memersonifikasi Tuhan dan malaikat, mungkin ikut memengaruhi gaya penulisannya. Pengaruh lain adalah wayang Jawa yang kisah tradisionalnya memiliki hierarki dewa antropomorfik. Jassin juga melihat adanya pengaruh dari budaya era Demokrasi Terpandu seperti penggunaan istilah sputnik dan komentar sosial disertai kutukan keras terhadap prostitusi di Indonesia dan Nasakom Soekarno.

Kipandjikusmin kelak memberitahu majalah "Ekspres" bahwa tujuannya menulis cerita pendek ini adalah mengekspos korupsi di tubuh pemerintahan Soekarno. Ia berfokus pada para pemuka agama yang menyetujui Nasakom ketika masih layak diikuti, tetapi beralih melawan PKI ketika partai tersebut diburu dan para anggotanya dibunuh. Ia juga mengakui pengaruh yang dipaparkan Jassin dan menulis bahwa ia sering membayangkan surga Katolik seperti Kahyangan Jawa, Tuhannya sama seperti Batara Guru, dan penggambaran Muhammad dan Jibril yang berubah menjadi elang dipengaruhi gambaran Kristus sebagai Anak Domba Allah (agnus dei). Awalnya cerita ini direncanakan terbit dalam bentuk serial. Bagian keduanya sudah diterima Jassin saat kontroversi bagian pertamanya mulai bermunculan.

Sejumlah kritikus menyebut "Langit Makin Mendung" ditulis dengan bahasa yang blak-blakan dan menyinggung. Jassin berpendapat bahwa gaya ini, meskipun langsung dan kadang-kadang tidak sopan, memiliki unsur ironi, humor, sarkasme, dan sinisisme.

"Langit Makin Mendung" diterbitkan di majalah "Sastra" yang dipimpin HB Jassin pada Agustus 1968 dengan nama pena Kipandjikusmin. Cerita ini langsung menuai kontroversi. Sejumlah Muslim Indonesia menganggapnya penistaan dan pelecehan terhadap Islam. Salah satu poin yang dipermasalahkan adalah personifikasi Allah secara antropomorfik, serta penggambaran Muhammad dan tokoh-tokoh Islam lainnya yang dirasa "kurang menghormati". Cerita ini dilarang terbit di Sumatra Utara pada 12 Oktober dan beberapa grup remaja Islam menyerang kantor "Sastra" di Jakarta. Setelah berkali-kali diancam, Jassin dan editor pendampingnya Rachman mengeluarkan pernyataan maaf ke publik. Meskipun begitu, majalah ini tetap dilarang terbit. Tanggal 22 atau 25 Oktober 1968, Kipandjikusmin ikut meminta maaf lewat surat kabar "Kami".

Pada bulan April 1969 atau Februari 1970, kantor Jaksa Agung di Medan menuntut Jassin dengan pasal penistaan agama karena menolak mengungkapkan nama asli Kipandjikusmin. Di pengadilan, Jassin berpendapat bahwa cerita ini adalah hasil imajinasi penulis dan tidak bisa dianggap melecehkan Islam. Ia juga mengutip beberapa penggambaran Allah secara fisik di Quran dan literatur Sufi serta pengaruh Kristen dari sang penulis. Seorang saksi dalam sidang ini, ulama dan penulis ternama Haji Abdul Malik Karim Amrullah (Hamka), mengatakan bahwa penggambaran Allah yang memakai kacamata menandakan Allah tidak sempurna, bertentangan dengan personifikasi versi Jassin yang didasarkan pada cinta manusia kepada Allah. Hamka kelak menyatakan bahwa tak seorang pun yang mampu memunculkan rasa kebencian terhadap Muhammad selain Kipandjikusmin sejak era Perang Salib. Jassin dijatuhkan hukuman penjara selama setahun dengan masa percobaan selama dua tahun.

Jassin menulis bahwa "Langit Makin Mendung", akibat imajinasi penulisnya, bukanlah dogma, sejarah, etika, atau realita objektif, namun sebuah karya yang berada di dalam dunianya sendiri. Hasilnya, Allah, Muhammad, dan tokoh agama lainnya hanya berupa tokoh fiksi dan tidak mewakili yang aslinya. Ia juga berpendapat bahwa "Langit Makin Mendung" tidak ditujukan sebagai penghinaan, melainkan kritik sosial tentang anggapan kesalahan dan korupsi pada masa pemerintahan Soekarno. Ia menyamakan "Langit Makin Mendung" dengan "Divine Comedy"-nya Dante dan "Javid Nama"-nya Allama Muhammad Iqbal yang berfokus pada perjalanan seorang manusia bersama pemandunya dan dikritik karena pembacanya menyamakan buah imajinasi sebagai penghinaan agama.

Kritikus lainnya, Bahrum Rangkuti, menulis bahwa "Langit Makin Mendung" harus dinilai berdasarkan tujuan Kipandjikusmin, yaitu menjauhkan Islam dari Nasakom yang dianggapnya tidak sesuai. Ia menyebutkan bahwa Muslim yang disindir oleh cerita ini adalah Muslim yang tidak berlaku sebagaimana ajaran Islam, misalnya minum-minum dan melakukan zina, sedangkan target lainnya adalah kepemimpinan lemah dan korupsi. Seperti Jassin, Rangkuti mencatat adanya sejumlah personifikasi Allah di dalam Quran dan hadits. Ia memandang personifikasi Allah di "Langit Makin Mendung" sebagai upaya untuk membuat Muslim semakin dekat dengan Allah.

Sukarsono berpendapat bahwa "Langit Makin Mendung" adalah kritik "monumental" dengan penggambaran degenerasi dan imoralitas yang jelas pada awal 1960-an yang cocoknya ditulis pada masa pemerintahan Soekarno, namun karena baru diterbitkan pada masa Orde Baru dampaknya tidak begitu terasa. "The Prince" karya Machiavelli adalah contoh karya yang diterbitkan pada waktu yang tepat. Ia mencatat bahwa kebanyakan personifikasi Allah sesuai dengan pandangan Allah dalam Islam, tetapi pemakaian perhiasan emas oleh Allah dianggap berlawanan dengan ajaran-ajaran Islam.

Kritikus sastra Indonesia M. Jusuf Lubis memberi pandangan yang berlawanan. Menurutnya, "Langit Makin Mendung" yang didasarkan pada peristiwa dan dogma asli ikut menyertakan Isra Mi'raj Muhammad. Ia menolak pandangan bahwa kontroversi ini muncul akibat ceritanya disalahpahami. Ia menulis bahwa Muslim Indonesia bereaksi karena mereka tidak akan menerima karya-karya yang mereka anggap menolak eksistensi Alah dan membanding-bandingkan Pancasila dengan Nasakom. Ia mencatat bahwa Jassin menyampaikan pendapat yang tidak konsisten. Jassin menyebut representasi Allah, Muhammad, dan Jibril sebagai bagian imajinasi penulis, tetapi menganggap Soekarno dan Nasakom sebagai hal yang memengaruhi penulis.

Banyak studi dilakukan untuk mempelajari aspek hukum kasus "Langit Makin Mendung". Salah satu opini menyatakan bahwa kantor jaksa tidak punya dasar hukum untuk bertindak sebagai hakim sekaligus kritikus sastra dalam kasus ini dan hukum penistaan agama yang dipakai tidak berada dalam tingkat pemerintahan atau parlemen. Pembredelan "Sastra" dikritik karena tidak berdasar hukum karena hukum pembredelan media cetak waktu itu hanya berlaku bagi terbitan luar negeri. Sesuai hukum pers yang berlaku, pembredelan majalah memerlukan persetujuan Dewan Pers. Perlunya kebebasan berpendapat juga diangkat dalam opini tersebut.

Pandangan lainnya adalah bahwa tindakan jaksa bisa dibenarkan, karena hukum pers tidak begitu jelas serta tujuan penerbitannya jelas jika dilihat dari penempatan cerita ini di bagian depan majalah. Menanggapi argumen bahwa pembredelan "Sastra" adalah pelanggaran kebebasan berpendapat, Sju'bah Asa berpendapat bahwa masyarakat dan jaksa memiliki hak yang sama yang dapat dilaksanakan melalui protes atau tindakan hukum. Penyair Taufiq Ismail menulis bahwa kebanyakan protes melawan aksi jaksa lebih ditujukan kepada "Sastra", sebuah terbitan bergengsi dan ternama, bukan "Langit Makin Mendung".

Catatan kaki
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="1199360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199360" title="Cornelius Castoriadis">
Cornelius Castoriadis

Cornelius Castoriadis (Κορνήλιος Καστοριάδης) () adalah seorang filsuf, ekonom dan ahli psikoanalisa asal Yunani namun menghabiskan sebagian besar waktu hidup hingga meninggalnya di Prancis.

Tahun 1949, bersama dengan Claude Lefort, ia mendirikan sebuah kelompok bernama "Socialisme ou barbarie" ("sosialisme atau kebiadaban"), yang menerbitkan majalah dengan nama yang sama. Kelompok ini membubarkan diri pada tahun 1967. Buku karangan Castoriadis antara lain adalah "L'institution imaginaire de la société" (1975) atau " dan "Carrefours du labyrinthe" (6 jilid) atau "Persimpangan Labirin". Castoriadis mengerahkan sebagian besar pemikirannya pada wawasan "autonomi", yang berasal dari dua kata Bahasa Yunani yaitu hukum ("nomia") dan diri sendiri ("auto"). Dengan begitu, menurut Castoriadis, masyarakat yang autonom merupakan masyarakat yang menentukan hukumnya sendiri. Dia mengusulkan suatu rencana masyarakat yang memperjuangkan autonomi individu dan kelompok melalui demokrasi yang "radikal", yang dia bedakan dengan "heteronomi", yaitu hukum oleh "yang lain" ("heteros"). Masyarakat heteronomi baginya adalah masyarakat yang hukumnya masih ditentukan oleh oknum lain selain masyarakat itu sendiri. Contohnya adalah masyarakat beragama dan masyarakat tradisional tetapi juga masyarakat dengan sistem kapitalis dan sistem Uni Soviet (yang dia anggap sebagai suatu kapitalisme sentralisasi atau "kapitalisme negara").

Karya Castoriadis menonjolkan keahlian di bidang yang beragam yang membuatnya menjadi menarik. Bidang-bidang tersebut antara lain: epistemologi, antropologi, politik, ekonomi, sejarah, dan juga psikoanalisa.

Castoriadis lahir tahun 1922 di Konstantinopolis, nama yang sebagai orang Yunani ebih suka ia pakai daripada "Istanbul" (sampai 1930, orang Turki sendiri masih memakai nama "Kostantiniyye", bahasa Turki untuk nama Yunani "Konstantinoupolis"). Castoriadis datang ke Prancis pada tahun 1946. Ia menjadi ekonom di OECD dari tahun 1948 sampai 1970.

Casoriadis masuk organisasi trotskis yaitu Partai Komunis Internasionalis (PCI, anggota dari Internasional ke-4). Bulan Agustus 1946, bersama Claude Lefort (yang juga dikenal sebagai "Montal"), dia mendirikan aliran minoritas "Chaulieu-Montal" ("Chaulieu" adalah salah satu nama samaran Castoriadis). Pada tahun 1949 kelompok tersebut meninggalkan PCI untuk mendirikan kelompok swadaya dengan nama "Socialisme ou Barbarie" ("sosialisme atau kebiadaban"). Majalah dengan nama yang sama juga diciptakan, yang terbitan perdananya keluar pada Maret 1949.

Pada November 1956, setelah peristiwa Revolusi Hongaria, Castoriadis bersama dengan anggota lainnya dari "Socialisme ou Barbarie" (termasuk diantaranya Lefort) berpartisipasi dalam perkumpulan internasional intelektual revolusioner. Termasuk juga anggota dari perkumpulan ini adalah Georges Bataille, André Breton, Michel Leiris, Edgar Morin et Maurice Nadeau.

Pada 1958, group "Socialisme ou Barbarie" mengalami perpecahan mengenai pendirian suatu organisasi revolusioner. Claude Lefort et Henri Simon keluar dari grup tersebut untuk mendirikan ILO yang kemudian akan menjadi ICO atau Informasi dan Korespondensi Para Buruh. Castoriadis tetap bertahan dengan kelompok "Socialisme ou Barbarie". Perpecahan yang selanjutnya terjadi pada tahun 1963.

Pada 13 Maret 1964, Castoriadis menggelar konferensi dengan tema "Marxisme dan teori revolusioner" dan pada 15 Mei menggelar konferensi mengenai pertanyaan: "Apa arti menjadi revolusioner pada masa kini?"

Mulai 1964, dia menjadi anggota Mazhab Freud di Paris (EFP), yang didirikan Jacques Lacan, yang dia akan tantang mulai tahun 1967.

Tahun 1967, kelompok "Socialisme ou Barbarie" secara resmi membubarkan diri.

Tahun 1968, Castoriadis menikah dengan Piera Aulagnier. Tahun 1969, dia keluar dari EFP. Ia berpartisipasi dalam pelatihan yang diadakan oleh Organisasi Psikoanalisis Berbahasa Prancis. Ia memulai analisis didaktik yang kedua bersama Jean-Paul Valabrega.Ia kemudian berpraktik sebagai analis sejak tahun 1973.

Castoriadis juga tertarik pada riset filsafat. Pada akhir tahuan 1970, berangkat dari buku karya François Roustang berjudul "Un destin si funeste" atau "Sebuah Takdir yang Begitu Fatal". Ia menulis dalam jurnal Topique sebuah artikel panjang melawan pemikiran strukturalisme, juga melawan Michel Foucault, Roland Barthes, Louis Althusser, Gilles Deleuze dan Félix Guattari.

Tahun 1980, dia diangkat sebagai direktur studi di Sekolah Tinggi Ilmu Sosial di Paris atau EHESS.

Castoriadis meninggal tanggal dan dimakamkan di kuburan Montparnasse (divisi ke-6).


</doc>
<doc id="1199370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199370" title="Sayuki Takagi">
Sayuki Takagi

2009

2010

2011

2012

2013









</doc>
<doc id="1199377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199377" title="Kejuaraan Wanita AFF 2011">
Kejuaraan Wanita AFF 2011

Kejuaraan Wanita AFF 2011 adalah turnamen sepak bola wanita yang diselenggarakan mulai dari 16 Oktober sampai 25 Oktober 2011 di Laos. Semua pertandingan dimainkan di Stadion Nasional Laos dan Stadion Chao Anouvong (Stadion Nasional Laos yang lama).

















</doc>
<doc id="1199382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199382" title="Konveyor skrup">
Konveyor skrup

Konveyor skrup atau konveyor auger adalah mekanisme yang menggunakan mekanisme skrup spiral berputar, umumnya di dalam tabung, untuk memindahkan cairan atau bahan curah. Mereka digunakan dalam berbagai aplikasi industri dan pertanian. Konveyor skrup umumnya digunakan untuk memindahkan secara horizontal atau sedikit menanjak. Bahan yang ditangani oleh konveyor srkup bervariasi, dari bahan pertanian, olahan hasil pertanian, pulp kayu, bahan bangunan, limbah, dan sebagainya. Konveyor skrup telah digunakan sejak zaman Yunani Kuno dalam desain Skrup Archimedes.

Konveyor auger modern saat ini berbasis penemuan Peter Pakosh yang dikerjakannya ketika bekerja di dalam perusahaan Massey Harris, perusahaan yang kemudian berkembang menjadi Massey Ferguson. Desain yang ia kerjakan pada tahun 1940an dan prototipe pertama digunakan tahun 1945 menjadi standar industri manufaktur konveyor auger biji-bijian. Berbagai insinyur sempat meragukan desainnya karena gesekan antar logam mampu memercikan bunga api listrik yang mampu menyulut api di lahan pertanian.





</doc>
<doc id="1199389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199389" title="Akari Uemura">
Akari Uemura

Puthut purnomo adalah seorang pria tangguh yang lahir pada tanggal 22 november 1996 di Klego, boyolali... dia adalah seorang pria yang pantang menyerah dalam segala keadaan nya. umurnya sekarang sekitar 20 thn... untuk mnjadi temanya anda harus sopan.. silahkan dengan facebooknya yakni "Puthut purnomo" atau dengan pin BB nya yakni 5D27CE28.. selamat berkenalan.




</doc>
<doc id="1199401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199401" title="Keris Knaud">
Keris Knaud

Keris Knaud, juga dikenal dengan sebutan Kris of Knaud atau Knaud's Kris, adalah keris tertua yang pernah tercatat di dunia. Keris ini dihadiahkan kepada Charles Knaud, seorang dokter Belanda, oleh Paku Alam V pada abad ke-19 dan saat ini dipamerkan di Tropenmuseum, Royal Tropical Institute, Amsterdam.

Pada belati besi keris, tercantum tahun 1264 (bertepatan dengan 1342 M). Sejumlah ilmuwan menduga dari fitur-fitur khasnya usia keris ini bisa jadi lebih tua, tetapi baru diresmikan pada masa keemasan Kerajaan Majapahit untuk merayakan sebuah peristiwa penting. Keris ini memiliki ukiran epik Ramayana di lapisan perunggu tipis yang menyelubungi sebagian keris.

Charles Knaud (Batavia 1840 - Amsterdam 1897) adalah seorang dokter dan dukun Belanda di keraton Yogyakarta. Knaud, yang sudah menguasai kebatinan, merawat dan menyembuhkan putra Paku Alam V (1878-1900), penguasa keharyapatihan Pakualaman di Kesultanan Yogyakarta. Sang putra tadi menganggap kesembuhannya adalah hasil guna-guna. Karena menyelamatkan nyawa putranya, Paku Alam V, yang juga merupakan anggota freemason di loji Mataram, Yogyakarta, menghadiahkan Knaud sebuah benda pusaka berupa keris. Ini adalah keris tertua yang dimiliki pangeran.
Sejak 1903, keris ini diyakini hilang namun ternyata masih dimiliki keluarga Knaud. Pada masa Perang Dunia II, keluarganya menguburkan keris ini di kebun rumah supaya tidak diketahui tentara Jepang. Saat Revolusi Nasional Indonesia berlangsung, mereka membawanya ke Belanda dan menyimpannya di brankas keluarga.

Pada abad ke-19, sebuah kotak plaster dan foto keris ini menjadi bagian koleksi Bataviaasch Museum of Arts and Archaeology. Tahun 1920, N.J. Krom membuka tempat pameran khusus untuk keris ini di ruang "Hindoe-Javaansche Kunst". David van Duuren, kurator Royal Tropical Institute, menanyai keturunan Knaud, Kurht Knaud, tentang pengetahuannya seputar keris langka yang pernah dimiliki keluarganya. Van Duuren terkejut karena Kurht tahu soal keris tersebut. Kurht Knaud meminjamkan keris tersebut kepada pengelola Royal Tropical Institute, K.I.T., Amsterdam. Keris itu masih dipamerkan di sana sejak Februari 2003.



</doc>
<doc id="1199407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199407" title="Reino Barack">
Reino Barack

Reino Ramaputra Barack atau hanya Reino Barack () adalah penjabat Wakil Presiden Senior Pengembangan Usaha di Global Mediacom. Dia dikenal sebagai tokoh kunci yang melatarbelakangi terciptanya serial tokusatsu pertama Indonesia, "BIMA Satria Garuda".
Dia menikah dengan Syahrini penyanyi di Jepang pada tanggal 27 Februari 2019.

Sejak lulus dari jurusan "International Finance" dan "International Economics" di American University di Paris, Prancis pada tahun 2007, ia memulai pengalaman kerjanya sebagai "equity officer" di Merrill Lynch di Tokyo di mana kakek-neneknya berdomisili. Pada tahun yang sama ia pindah ke Makes & Partner "Corporate Law Firm" sebagai "associate". Setelah itu ia kembali hijrah ke Ernst & Young Indonesia untuk posisi penasihat transaksi. Pada November 2008 ia masuk ke jajaran staf PT Global Mediacom Tbk sebagai "Business Development Manager" dan "Corporate Finance". Global Mediacom yang dulunya bernama PT Bimantara Citra Tbk. adalah perusahaan investasi milik Media Nusantara Citra (MNC) yang menaungi seluruh perusahaan media dan telekomunikasi MNC, seperti RCTI, Koran Sindo, Okezone.com, dan Indovision. Reino sempat turut mengurus hubungan antara MNC dan perusahaan Jepang terkait grup idola JKT48. Reino juga aktif memberikan masukan tentang pentingnya program anak yang mendidik untuk bisa ditayangkan di Indonesia tanpa mengesampingkan sisi bisnis dan keuntungan. Dia pernah mengusulkan beragam program kartun, tetapi tidak ada yang bertahan lama.

Untuk merealisasikan mimpinya membuat program anak yang ideal dan model bisnis yang belum pernah ada sebelumnya di Indonesia, Reino berkunjung ke Jepang di Ishimori Productions, perusahaan yang sudah 75 tahun memproduksi serial anime dan tokusatsu, termasuk "Ksatria Baja Hitam". Atas persuasi Reino, Ishimori Productions setuju untuk mendukung rencananya. Ishimori Productions mendesain serial dan cerita yang diajukan Reino, termasuk supervisi dalam pembuatan kostum, koreografi pertarungan, dan penyutradaraan. Reino tidak menyerahkan sepenuhnya produksi BIMA pada pihak Jepang dan tetap mengutamakan peran kru produksi lokal dalam produksi serial tokusatsu berlatar Indonesia pertama tersebut.

Reino juga mencari dukungan perusahaan mainan terbesar Jepang, Namco Bandai Holdings Inc. Walaupun sudah mendapat dukungan Ishimori Productions, meyakinkan perusahaan mainan besar tersebut tidak mudah karena menurutnya saat itu di Indonesia bisnis "licensing" masih sangat kecil. Namun karena Bandai termasuk perusahaan yang cukup sukses di Indonesia seperti melalui produk mainan "Power Rangers" dan "Ben10" yang sangat laku, mereka kemudian setuju untuk mencoba.

Setelah mengamankan perjanjian-perjanjian bisnis tersebut pada tahun 2011, Reino mulai melakukan riset mendalam untuk menciptakan pahlawan super pertamanya. Dia memilih nama "Bima" karena nama ini mudah diingat dan diucapkan. Alasannya juga karena nama tersebut sederhana sehingga biaya pemasarannya tidak tinggi. Reino juga mengungkapkan keinginannya agar dari serial ini, anak-anak generasi muda tertarik mencari tahu dari mana nama "Bima" sesungguhnya, yang merupakan tokoh dari cerita klasik ""Mahabharata"". Dia akhirnya mematenkan nama “BIMA Satria Garuda”.

Serial "BIMA Satria Garuda" pun mulai ditayangkan 30 Juni 2013. Reino mengatakan bahwa anggaran untuk memproduksi satu episode "BIMA Satria Garuda" setara dengan anggaran sebuah film cerita bioskop, sehingga dia mendapatkan tentangan dari direksi Global Mediacom. Namun serial ini terbukti menjadi sukses meskipun menelan biaya yang sangat besar untuk sebuah serial TV. Keuntungan yang didapat dari serial tersebut menurut Reino bukanlah dari komersial televisi namun dari bisnis "licensing" yang dia terapkan, seperti merek motor Suzuki yang telah memasarkan model motor Satria FU 150 dengan Christian Loho, pemeran BIMA, sebagai bintang iklannya. Menurut Reino, penjualan produk mainan BIMA yang diproduksi Bandai memuaskan sehingga Bandai turut mendukung serial ini untuk ditayangkan di luar negeri selain Indonesia. Rencana Reino sendiri adalah untuk menciptakan tokoh pahlawan super Indonesia baru yang bertahan dalam jangka panjang seperti tokoh tokusatsu "Kamen Rider" yang diciptakan Ishimori Pro tahun 1971 namun tetap populer hingga sekarang.

Pada tanggal 25 Juni 2014 di MNC Tower Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Reino mengumumkan bahwa karena kesuksesan serial tokusatsu ciptaannya, Musim Kedua atau sekuel BIMA Satria Garuda akan dirilis dengan judul Satria Garuda BIMA-X. Serial Musim Kedua ini akan mulai tayang pada 7 September 2014 dengan jumlah 50 episode, dua kali jumlah episode prekuelnya. Tahap produksi awal serial ini dimulai pada Januari 2014, dengan anggaran lebih besar dari serial pertamanya, dan proses syuting selama tujuh bulan. Cerita dalam serial ini merupakan lanjutan langsung dari serial pertamanya, memunculkan karakter-karakter baru di dalam dunia "Satria Series". Reino kembali menyatakan bahwa produksi Musim Kedua serial tokusatsu pertama Indonesia ini adalah tantangan yang sangat besar, sehingga MNC kembali bekerja sama dengan dua perusahaan besar Jepang, Ishimori Production dan Itochu.

Reino adalah putra dari Rosano Barack, penjabat Presiden Komisaris Global Mediacom yang berdarah Jepang-Indonesia. Ibunya sendiri juga berdarah asli Jepang, seingga dia fasih berbicara bahasa Jepang. Walaupun tumbuh dalam kultur dan filosofi budaya Jepang yang kental, Reino tumbuh di Jakarta dan sempat bersekolah di Al-Azhar pusat. Reino juga tumbuh di era populernya super hero Jepang, baik itu anime, maupun tokusatsu. Serial tokusatsu seperti Kikaider, Inazuman, Kamen Rider, Cyborg 009, Gavan, Ultraman, tidak asing baginya. Reino juga adalah adik dari Rangga Maya Barack, istri sutradara Gareth Evans.

Reino pernah menjalin hubungan dengan artis Sandra Dewi. Hubungan tersebut berlangsung selama tiga tahun sebelum berakhir karena perbedaan agama yang di anut keduanya. Reino juga pernah berhubungan dengan Elsa Kurniawan, seorang pengusaha mode dan anak seorang pengusaha. Walau hubungan ini direstui oleh Ayahnya ke jenjang perkawinan, hubungan tersebut berakhir . Pada akhir 2013, Reino diketahui telah berhubungan dengan artis Luna Maya. Pada tanggal 27 Februari 2019, Reino resmi mempersunting Syahrini yang digelar di Jepang.



</doc>
<doc id="1199412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199412" title="Cinta yang Sama">
Cinta yang Sama

<nowiki> </nowiki>
Cinta Yang Sama merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Pemainnya antara lain ialah Michelle Ziudith, Eza Gionino, Ariel Tatum, Billy Davidson, Sheila Dara Aisha, Rangga Azof, Indra Evan Brotolaras dan masih banyak lagi. Sinetron ini diproduksi oleh Screenplay Productions.

"KEKE (Michelle Ziudith) adalah seorang gadis miskin yang ceria, pemberani, tangguh, serta pantang menyerah. Ia bekerja sebagai cleaning service di SMA Galapagos. Tyas (Karlina Inawati), ibu Keke, bekerja sebagai pembantu rumah tangga di kediaman keluarga Handitama. Sementara Alda, adik Keke satu-satunya, merupakan penyandang cacat dan memiliki penyakit asma. Karena itu Keke berjuang keras mengumpulkan uang untuk mengobati asma Alda (Dhea). Waktu terus berjalan, hingga suatu hari Keke harus berhadapan dengan Yoga (Rangga Azof), Aldryan (Eza Gionino), Dekky (Indra Brotolaras), dan Zoya (Sheila Dara Aisha) yang merupakan sekelompok siswa idola di sekolah. Lantaran kecerobohan Keke, SMU Galapagos didiskualifikasi dalam final pertandingan basket. Keruan saja Yoga dkk sangat geram terhadap Keke. Alhasil Yoga dkk ngerjain Keke dengan menaruh alat-alat pembersih milik Keke di atap gedung dengan posisi berbahaya. Keke yang tidak mau kehilangan pekerjaan lantas berusaha keras mengambil alat-alat kebersihan miliknya. Beruntung Keke yang nyaris terpeleset berhasil ditolong oleh Aldryan. Tindakan Yoga itu membuat Aldryan marah besar. Aldryan merasa tindakan Yoga sudah sangat keterlaluan karena dapat membahayakan nyawa Keke. Sama halnya, Yoga juga kesal karena Aldryan ternyata malah membela Keke. Dekky pun membuat keputusan untuk mengendarain motor Aldryan, agar Yoga dan Aldryan bisa rukun satu sama lain. Rupanya, Dekky pergi mengendarai motor Aldryan murid Galapagos. Yoga akhirnya mengejar Dekky, Yoga mengajak Aldryan dan Joya untuk mengejar motor yang dikendarai Dekky. Tak ayal, kejar-kejaran sengit pun terjadi. Pada saat hujan turun deras, mendadak melintas seorang perempuan tepat di depan mobil Yoga. Naas, Yoga terlambat menginjak rem sehingga perempuan itu pun tertabrak. Dalam kondisi panik, Yoga memohon agar Aldryan dan Joya menyimpan rapat-rapat kejadian hari itu. Aldryan terpaksa berjanji, karena Yoga mengancam akan membuat ayah Aldryan dipecat. Maklum, ayah Aldryan bekerja sebagai direktur di salah satu perusahaan milik ayah Dekky dan Yoga. Aldryan yang diliputi perasaan bersalah, akhirnya memutuskan untuk mencari tahu nasib korban tabrak lari Yoga. Alangkah terkejutnya Aldryan setelah mengetahui kalau perempuan yang tertabrak itu tidak lain adalah Bu Tyas, ibunda Keke. Tak ayal, Aldryan semakin diliputi rasa bersalah apalagi setelah secara tidak sengaja dia mendengar ucapan dokter yang mengatakan bahwa nyawa Bu Tyas sebenarnya masih bisa diselamatkan kalau saja segera dibawa ke rumah sakit. Apes, pada saat itu juga Keke memergoki keberadaan Aldryan. Bagaimana kisah selanjutnya? Apa yang akan dikatakan Aldryan kepada Keke? Saksikan kisah seru dan penuh haru di sinetron Cinta Yang Sama setiap hari mulai Kamis 3 Oktober 2013, pukul 19.45 WIB, hanya di SCTV Satu untuk Semua."



</doc>
<doc id="1199436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199436" title="Isopropil alkohol">
Isopropil alkohol

Isopropil alkohol adalah nama populer dari senyawa kimia dengan rumus molekul CHO atau CHOH. Senyawa ini merupakan senyawa tak berwarna, mudah terbakar dengan bau menyengat. Senyawa ini merupakan alkohol sekunder yang paling sederhana, di mana atom karbon yang mengikat gugus alkohol juga mengikat 2 atom karbon lain (CH)CHOH. Merupakan isomer struktur dari 1-propanol.



</doc>
<doc id="1199447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199447" title="Inbox Awards 2013">
Inbox Awards 2013

Inbox Awards 2013 adalah acara penganugerahan Inbox Awards ke-6 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 28 September 2013 di Lapangan Rindam Jaya, Jakarta.


</doc>
<doc id="1199455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199455" title="Njanji Soenji">
Njanji Soenji

Njanji Soenji (EYD: Nyanyi Sunyi) adalah koleksi puisi Amir Hamzah tahun 1937. Koleksi ini terdiri dari 24 puisi berjudul dan bait-bait prosa lirik dan ditulis kira-kira setelah ia dipaksa menikahi putri Sultan Langkat. Puisi-puisinya terkenal sulit dibaca dan bentuknya lebih bebas daripada syair tradisional Melayu. Analisis terhadap koleksi ini berfokus pada tema Tuhan dan hubungan-Nya dengan umat manusia serta aspek kemanusiaan itu sendiri. H.B. Jassin memandangnya sebagai upaya untuk memaparkan masalah-masalah duniawi yang dihadapi Amir.

Amir Hamzah (1911–46) adalah penulis Melayu didikan Belanda keturunan bangsawan dan Muslim yang taat. Ia sangat menggemari sastra Melayu tradisional dan menyukai teks-teks bersejarah seperti "Hikayat Hang Tuah", "Syair Siti Zubaidah Perang Cina", dan "Hikayat Panca Tanderan". Amir juga sering membaca karya sastra Arab, Persia, dan Hindu. Karena itu, ia menguasai banyak sekali kosakata.

Penyair Laurens Koster Bohang memperkirakan "Padamu Jua" ditulis antara 1933 dan 1937, sementara pakar sastra Indonesia dari Belanda A. Teeuw memberi perkiraan tahun 1936 dan 1937. Waktu itu adalah masa paling emosional bagi Hamzah yang dipaksa menikahi putri Sultan Langkat; Sultan Langkat telah mendanai studinya di Jawa. Pada saat yang sama Hamzah kabarnya jatuh cinta dengan teman sekelasnya dari suku Jawa dan terpaksa meninggalkannya.

"Njanji Sunji" terdiri dari 24 puisi berjudul dan satu kuatrain tanpa judul. Pakar sastra Indonesia H.B. Jassin menyebut delapan karyanya sebagai prosa lirik dan sisanya puisi. Tak satupun karya di "Nyanyi Sunyi" yang diberi tanggal (sebagaimana karya-karya Amir lainnya). Di penghujung buku tercantum sebuah kuplet bertuliskan ""Sunting sanggul melayah rendah / sekaki sajak seni sedih"", yang penerjemah dan penyair Amerika Burton Raffel terjemahkan menjadi "A flower floating in a loose knot of hair / Gave birth to my sorrowful poems".

Puisi-puisi yang masuk dalam koleksi ini adalah:

Puisi tak berjudul

Puisi berjudul

Tidak seperti kebanyakan karya pertama Amir, puisi-puisi di "Nyanyi Sunyi" umumnya tidak mengikuti format empat baris empat kata pantun dan syair. Teeuw mencatat bahwa beberapa puisi seperti "Batu Belah" menggunakan format Eropa tradisional seperti balada. Puisi lainnya cenderung bebas dan lebih mengarah ke prosa.

Diksi Amir sangat bergantung pada istilah Melayu lama yang jarang digunakan waktu itu. Ia juga banyak meminjam kata dari bahasa daerah Indonesia, termasuk bahasa Jawa dan Sunda. Pilihan katanya didorong oleh perlunya ritme dan metrum, serta simbolisme yang terkait dengan kata-kata tertentu. Pada akhirnya, Amir menjadi lebih bebas berbahasa daripada penyair-penyair tradisional. Kritikus Indonesia Bakri Siregar menulis bahwa hasilnya adalah "permainan kata yang indah".

Penerjemah John M. Echols menulis bahwa puisinya "sulit ditafsirkan bahkan oleh orang Indonesia sendiri", sedangkan penyair Chairil Anwar menyebut karya-karya Amir Hamzah "puisi samar" yang tidak dapat dipahami masyarakat jika belum paham sejarah Islam dan Melayu. Pakar sastra Indonesia Muhammad Balfas berpendapat bahwa karya Hamzah memiliki banyak alusio terhadap teks-teks keagamaan Islam dan Kristen.

Anwar beropini bahwa Amir, melalui "Nyanyi Sunyi", memperkenalkan gaya baru ke bahasa Indonesia dengan kalimatnya yang "padat tegas, tajam, dan singkat". Dalam artikel tahun 1945, ia menulis bahwa "sebelum Amir (Hamzah), seseorang akan menganggap puisi lama sebagai kekuatan yang menghancurkan, namun ia membawa cahaya terang ke bahasa baru ini".

Agama dan Tuhan selalu muncul di koleksi puisi ini. Hal ini terbukti di puisi pertamanya, "Padamu Jua". Amir sering memakai kata "Tuhan". Tidak seperti puisi-puisi pertamanya yang memakai kata "Dewa", Tuhan di sini adalah Tuhan yang dipahami dalam agama-agama Abrahamik seperti Islam yang dianutnya. Amir memperlihatkan dirinya dipengaruhi Sufisme. Menurut Teeuw, kadang-kadang Amir memperlakukan Tuhan seperti seorang kekasih dengan menggunakan kata "engkau" untuk menyebut Tuhan. Akan tetapi, Amir mengakui bahwa ia tidak akan bisa bersatu dengan Tuhan. Jassin menulis bahwa Amir tampaknya sadar akan kecilnya dirinya di hadapan Tuhan yang bertingkah seperti boneka Tuhan. Teeuw mencatat bahwa Amir mengakui ia tidak akan ada jika Tuhan juga tidak ada.

Belum lagi Amir menerima posisinya yang rendah dalam hubungannya dengan Tuhan. Jassin menulis bahwa kadang Amir menunjukkan perasaan tidak puas terhadap sedikitnya kuasa diri dan memprotes kemutlakan Tuhan. Teeuw juga melihat perasaan ketidakpuasan di seluruh puisinya. Ia menulis bahwa Amir tampaknya memperlakukan Tuhan sebagai sesuatu yang "hanya mempermain-mainkan manusia yang dibiarkannya tertunggu-tunggu dan terhapus". Teeuw menulis lagi bahwa Amir mempertanyakan nasib dan kepentingan dirinya untuk berpisah dari kekasihnya.

Selain tema Tuhan dan agama, Amir juga menunjukkan kesadaran akan sifat manusiawinya dengan mengakui insting dan nafsunya. Jassin menulis bahwa "nyanyian Amir adalah nyanyian jiwa manusia", menunjukkan kesedihan dan kebahagiaan yang tidak mengenal kelas atau tingkatan. Teeuw melihat adanya rasa ketidakpercayaan, perasaan bahwa – setelah kehilangan cintanya – tidak ada lagi alasan bagi Amir untuk kehilangan cinta selanjutnya. Kritikus Indonesia Zuber Usman justru membicarakan tema kehilangan cinta jika dikaitkan dengan agama. Ia menulis bahwa setelah meninggalkan kekasih Jawanya, Amir semakin dekat dengan Tuhan.

Jassin mencatat bahwa Amir memakai kata "sunyi" sebagai cara untuk menyampaikan masalah-masalah duniawinya dengan waktu, identitas diri, Tuhan, dan cinta. Menurut Jassin, di akhir koleksi puisi ini cinta fisik beralih menjadi cinta spiritual dan jawaban atas permasalahannya berasal dari hal supernatural. Pada akhirnya, Jassin menyimpulkan bahwa jiwa Amir belum mencapai kedewasaan. Ia menganggap puisi terakhir di koleksi ini, "Astana Rela", bertujuan melarikan diri untuk sementara. Jassin menemukan bahwa tema agama juga berarti pelarian dari kesedihan duniawi Amir, sebuah pendapat yang juga diiyakan oleh Usman.

"Nyanyi Sunyi" pertama diterbitkan di "Poedjangga Baroe" edisi November 1937, majalah sastra yang ikut didirikan Amir. Koleksi puisi ini kelak diterbitkan kembali sebagai buku terpisah. Buku ini dicetak untuk ketiga kalinya pada tahun 1949.

Tahun 1941, Amir menerbitkan koleksi puisi lain berjudul "Buah Rindu" yang terdiri dari karya-karya pertamanya. Jassin mencatat bahwa karya di "Nyanyi Sunyi" tampak lebih berkembang dan dewasa ketimbang koleksi puisi terbarunya. Teeuw menulis bahwa koleksi terbarunya lebih condong ke cinta romantis alih-alih cinta religius seperti "Nyanyi Sunyi".


</doc>
<doc id="1199480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199480" title="Albignasego">
Albignasego

Albignasego merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Albignasego terletak 35 km barat Venezia dan 7 km selatan Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 22.454 jiwa dan memiliki luas wilayah 20,99 km².

Albignasego berbatasan dengan Abano Terme, Casalserugo, Maserà di Padova, Padua, Ponte San Nicolò.



</doc>
<doc id="1199482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199482" title="Anguillara Veneta">
Anguillara Veneta

Anguillara Veneta merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Anguillara Veneta terletak 45 km barat daya Venezia dan 30 km selatan Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.594 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,5 km².

Anguillara Veneta berbatasan dengan Agna, Bagnoli di Sopra, Boara Pisani, Cavarzere, Pozzonovo, Rovigo, San Martino di Venezze, Tribano.



</doc>
<doc id="1199483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199483" title="Arquà Petrarca">
Arquà Petrarca

Arquà Petrarca merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara di negara itu. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.876 jiwa dan memiliki luas wilayah 12,52 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 150 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1199490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199490" title="Arre, Veneto">
Arre, Veneto

Arre merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Arre terletak 40 km barat daya Venezia dan 25 km selatan Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.067 jiwa dan memiliki luas wilayah 12,4 km².

Arre berbatasan dengan Agna, Bagnoli di Sopra, Candiana, Conselve, Terrassa Padovana.



</doc>
<doc id="1199491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199491" title="Arzergrande">
Arzergrande

Arzergrande merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Arzegrande terletak 25 km barat daya Venezia dan 20 km tenggara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.257 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,6 km².

Arzegrande berbatasan dengan Codevigo, Piove di Sacco, Pontelongo.



</doc>
<doc id="1199492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199492" title="Bagnoli di Sopra">
Bagnoli di Sopra

Bagnoli di Sopra merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Bagnoli di Sopra terletak 45 km barat daya Venezia dan 25 km selatan Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.837 jiwa dan memiliki luas wilayah 34,9 km².

Bagnoli di Sopra berbatasan dengan Agna, Anguillara Veneta, Arre, Conselve, Tribano.



</doc>
<doc id="1199493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199493" title="Baone">
Baone

Baone merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Baone terletak 50 km barat daya Venezia dan 25 km barat daya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.133 jiwa dan memiliki luas wilayah 24,4 km².

Baone berbatasan dengan Arquà Petrarca, Cinto Euganeo, Este, Galzignano Terme, Lozzo Atestino, Monselice.



</doc>
<doc id="1199500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199500" title="Barbona">
Barbona

Barbona merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Barbona terletak 60 km barat daya Venezia dan 40 km barat daya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 765 jiwa dan memiliki luas wilayah 8,6 km².

Barbona berbatasan dengan Lusia, Rovigo, Sant'Urbano, Vescovana.



</doc>
<doc id="1199509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199509" title="Ian Stevenson">
Ian Stevenson

Ian Pretyman Stevenson (31 Oktober 1918 – 8 Februari 2007) adalah seorang psikiatis Kanada-Amerika. Dia adalah seorang ilmuwan yang menggunakan hampir setengah abad berkeliling dunia untuk melakukan penelitian secara teliti dan mendetail mengenai ratusan kasus anak kecil yang dapat mengingat kehidupan lampaunya (secara spontan, tanpa menggunakan cara hipnotis). Dia merupakan penemu dari Penelitian Ilmiah pada kelahiran kembali.

Penelitian Stevenson yang berkaitan dengan kelahiran kembali, dipandang sebelah mata oleh sebagian orang sebagai hal yang tidak biasa. Pada tahun 1977, dalam menanggapi hasil penelitian Stevenson pada Journal of Nervous and Mental Disease, seorang psikiater bernama Harold Lief menggambarkan Stevenson sebagai ”seorang penyelidik yang metodis, hati-hati bahkan sangat hati-hati yang personalitasnya menghantuinya.” Ia juga menulis: ”Ia membuat kesalahan yang sangat besar, atau ia akan dikenal sebagai Galileo abad ke-20.”

Pada tahun 1943, Stevenson mendapatkan gelar medisnya dari Universitas McGill di Montreal, dan lulus sebagai peringat teratas di kelasnya. Pada tahun 1957, diusia 39 tahun, Dia menjadi ketua Departemen Psikiatri di Universitas Virginia. Dan karena pengaruh sang ibu yang merupakan seorang teosofi yang taat, yang digambarkan oleh Stevenson sebagai contoh Buddhisme bagi Orang Barat, Dia tertarik dengan paranormal, dan merasa terpanggil setelah melakukan perjalanan ke India pada tahun 1961 yang meyakinkannya bahwa kasus anak-anak yang dapat mengingat kehidupan lampau terjadi dimana-mana dan sangat mengesankan.

Tinggi dan kurus, kebapakan dalam penampilan dan perkataan, Stevenson merupakan seorang peneliti yang tidak kenal lelah dan sering lupa untuk makan. Ia mengatalogkan lebih dari 2500 kasus-kasus luar biasa yang sama, kebanyakan di Asia dan Timur Tengah tetapi juga di Eropa, Afrika, Amerika Utara, dan Amerika Selatan. Buku pertamanya berjudul: “Twenty Cases Suggestive of Reincarnation,” diterbitkan pada tahun 1966, dan karyanya yang terakhir: “European Cases of the Reincarnation Type,” pada tahun 2003.

Pada tahun 1967 Dia menjadi direktur Division of Personality Studies, sekarang Division of Perceptual Studies, yang didanai oleh Chester Carlson, orang yang menciptakan proses Xerox.

Stevenson pensiun dari aktivitas penelitiannya pada tahun 2002, meninggalkan pekerjaannya untuk dilanjutkan oleh Dr. Bruce Greyson, M.D. Dan juga oleh Dr. Jim B. Tucker, M.D seorang psikiater anak yang melanjutkan pekerjaan Stevenson terhadap anak-anak, yang difokuskan pada kasus-kasus yang terjadi di Amerika Utara.

Dengan menyadari bahwa tujuan akhirnya agar ilmu pengetahuan ”secara serius mempertimbangkan kelahiran kembali sebagai suatu kemungkinan”, tidak dapat direalisasikan pada kehidupan sekarang, Prof. Dr. Ian Stevenson yang telah berusia 88 tahun, meninggal dunia karena penyakit radang paru-paru, pada tanggal 8 Februari 2007 di komunitas pensiunan di Westminster-Canterbury of the Blue Ridge, di Charlottesville, Virginia.






</doc>
<doc id="1199523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199523" title="Spektrum TV Tidak Termanfaatkan">
Spektrum TV Tidak Termanfaatkan

Spektrum TV Tidak Termanfaatkan (Bahasa Inggris : "TV White Spaces") adalah spektrum frekuensi antara pemancar TV yang tidak terpakai. Spektrum frekuensi ini disebut juga sebagai Spektrum TV Tidak Termanfaatkan dan bisa dipergunakan untuk penggunaan lain. Salah satunya adalah penggunaan spektrum tidak termanfaatkan ini sebagai alternatif baru dan inovatif seperti layanan wi-fi.

Saluran-saluran di dalam Spektrum TV Tidak Termanfaatkan dibawa menggunakan gelombang elektromagnetik dengan frekuensi sangat tinggi pada frekuensi VHF (54-216 MHz) dan ultra tinggi UHF (470-698 MHz). Lebar bidang frekuensi itu disebut spektrum, dan bisa dipergunakan oleh perangkat nirkabel untuk mengirimkan informasi dengan aman. Penggunaan spektrum diatur oleh pemerintah. Penggunaan spektrum frekuensi VHF dan UHF tadi berbanding lurus dengan jumlah pemancar televisi yang ada di daerah itu. Di daerah-daerah yang banyak pemancar televisinya, maka penggunaan spektrum juga semakin padat. Sebaliknya di daerah pelosok yang jarang memiliki pemancar televisi, maka tingkat penggunaan spektrum juga sedikit. Spektrum-spektrum frekuensi yang masih kosong ini disebut sebagai Spektrum TV Tidak Termanfaatkan, dan bisa dimanfaatkan untuk komunikasi data nirkabel.

Di dalam perspektif payung Teknologi Komunikasi dari Grant dijelaskan bahwa teknologi komunikasi itu serupa dengan payung, di mana bagian paling atas payung adalah sistem sosial (termasuk politik, ekonomi, dan sistem media), diikuti oleh infrastruktur organisasi, kemudian perangkat keras dan lunak, baru setelah itu adalah si pengguna sendiri.

Bagian paling atas dari perspektif Teknologi Komunikasi Grant adalah dukungan pemerintah untuk menerapkan teknologi ini. Di sini perlu dituntaskan berbagai hal yang bisa menghambat dari sisi politik dan peraturan pemerintah. Misalnya penerapan teknologi ini akan memerlukan perombakan terhadap alokasi frekuensi berlisensi yang ada.

Karena Spektrum TV Tidak Termanfaatkan bekerja di dalam frekuensi yang awalnya untuk lisensi pemancara televisi, maka tantangan utama penerapan teknologi ini adalah membuat perubahan peraturan pemerintah untuk mengubah penggunaan spektrum yang tadinya ekslusif menjadi non-ekslusif. Untuk kasus Spektrum TV Tidak Termanfaatkan, seharusnya perubahan peraturan ini relatif mudah karena sekarang ini mulai banyak spektrum televisi yang kosong ditinggalkan oleh pemancarnya yang sudah menggunakan teknologi digital. Namun, sampai saat ini hanya negara Amerika dan Finlandia yang sudah memiliki peraturan ini.

Selain dari hal di atas, pemerintah juga perlu memperhatikan beberapa aspek penting lain dari regulasi :


Bagian kedua adalah dukungan para pembuat perangkat keras dan lunak, operator, dan berbagai organisasi yang terlibat di dalam penerapan Spektrum TV Tidak Termanfaatkan ini.

Banyak dari standar TV White Spaced dikembangkan oleh IEEE untuk memastikan interoperabilitas perangkat Spektrum TV Tidak Termanfaatkan :



Untuk itu Spektrum TV Tidak Termanfaatkan telah dirancang untuk memiliki berbagai mekanisme untuk meminimalkan gangguan sehingga Spektrum TV Tidak Termanfaatkan bisa dioperasikan di kota yang padat maupun di daerah pelosok, seperti yang telah dibuktikan di percobaan di Afrika.

Salah satu teknologi untuk meminimalkan gangguan, dan sekaligus meningkatkan efisiensi penggunaan spektrum adalah penggunaan teknologi Radio Kognitif yang mampu mengenali mana saluran yang sedang tidak terpakai pada saat itu dan memanfaatkannya untuk pengiriman data. Teknologi ini mengatur penggunaan saluran tersebut secara dinamis, dan bisa berubah sendiri tergantung pada ketersediaan saluran yang kosong. Penggunaan saluran secara dinamis juga akan meningkatkan efisiensi.

Ada beberapa teknologi radio kognitif yang telah dikembangkan saat ini :

Sesuai dengan sifat perambatan gelombang elektromagnetik, maka gelombang dengan frekuensi yang makin rendah makin lebih mudah menembus rintangan. Frekuensi Spektrum TV Tidak Termanfaatkan yang lebih rendah daripada 1 Ghz ini sangat mudah untuk menembus gedung-gedung, tembok-tembok, dan pepohonan jauh lebih baik daripada sinyal telepon seluler atau Wi-Fi (yang menggunakan frekuensi 2.4 GHz). Sehingga Spektrum TV Tidak Termanfaatkan sangat cocok untuk dipergunakan di pelosok daerah dan juga di dalam kota. Penggunaan yang ideal untuk Spektrum TV Tidak Termanfaatkan ini misalnya untuk sistem darurat, sistem transportasi intelijen, dan Internet.

Spektrum TV Tidak Termanfaatkan mampu menembus jarak lebih dari 10 km tanpa penguatan sama sekali. Ini artinya jumlah tiang pemancar dan penguat lebih sedikit dibandingkan dengan teknologi pengiriman data lain untuk mencakup suatu daerah yang sama luasnya.

Daya pancar Spektrum TV Tidak Termanfaatkan diatur oleh sebuah server basis data yang memberi informasi tentang saluran televisi mana yang kosong, berapa besar daya pancar yang diizinkan, berapa lama saluran bisa dipakai, dan di wilayah geografis mana saja saluran tersebut boleh dipakai. Informasi itu dipergunakan untuk Spektrum TV Tidak Termanfaatkan untuk menggunakan saluran televisi secara taat hukum.

Bagian ketiga adalah kesiapan semua perangkat keras dan lunak dari sisi teknis, mulai dari standar sampai aplikasi yang bisa memanfaatkan Spektrum TV Tidak Termanfaatkan.

Saat ini sudah ada cukup banyak pembuat perangkat keras dan lunak yang mendukung penerapan Spektrum TV Tidak Termanfaatkan, seperti Google, Microsoft, Dell, HP, Intel, Philips, EarthLink and Samsung Electro-Mechanics, yang bergabung ke dalam suatu koalisi Spektrum TV Tidak Termanfaatkan yang dibentuk pada tahun 2007, dengan tujuan utama memanfaatkan spektrum TV tidak termanfaatkan tadi menjadi sambungan internet kecepatan tinggi.

Salah satu negara yang pertama kali melakukan percobaan untuk Spektrum TV Tidak Termanfaatkan ini adalah Afrika Selatan, dan percobaannya sangat berhasil untuk menghubungkan seluruh penduduk di Cape Town, salah satu kota yang paling padat penggunaan frekuensi televisinya.

Penerapan Spektrum TV Tidak Termanfaatkan di Afrika Selatan ini tercatat membawa beberapa dampak positif :

Namun ternyata penerapan Spektrum TV Tidak Termanfaatkan ini juga membawa efek negatif yaitu murid-murid sekolah mulai menyalahgunakan bandwidth yang ada untuk saling berbagi file (biasanya ilegal) melalui aplikasi peer-to-peer. Sehingga dalam waktu 3 bulan sekolah sudah harus memasang pembatasan untuk mematikan aplikasi tersebut selama jam sekolah.

Percobaan Spektrum TV Tidak Termanfaatkan yang dianggap sangat sukses di Cape Town, Afrika Selatan, kemudian ditiru juga oleh beberapa negara lain di Afrika seperti Kenya, dan Tanzania. Dan kemudian mulai diikuti juga oleh berbagai negara lain, seperti di Asia, Eropa, dan Amerika Utara.

Percobaan Spektrum TV Tidak Termanfaatkan di Singapura cukup menarik bagi kita, karena Singapura adalah negara tetangga kita yang sangat modern. Percobaan ini mulai dilakukan dengan berdirinya Singapore White Spaces Pilot Group (SWSPG) pada bulan April 2012 dengan dukungan dari Infocomm Development Authority (IDA). Tujuan IDA adalah mengujicoba teknologi Spektrum TV Tidak Termanfaatkan di Singapura untuk mempercepat adopsi Spektrum TV Tidak Termanfaatkan di seluruh dunia. Percobaan di Singapura menitikberatkan pada penerapan Spektrum TV Tidak Termanfaatkan di perbukitan, di mana teknologi nirkabel yang biasa (seperti Wi-Fi atau 3G) akan mengalami banyak kendala.

Selain Singapura, Filipina juga melakukan percobaan Spektrum TV Tidak Termanfaatkan pada bulan Juli 2013. Di Filipina Spektrum TV Tidak Termanfaatkan dicoba diterapkan untuk memberi konektivitas pada layanan perikanan.

Pemerintah Indonesia juga mulai tertarik untuk mengadakan percobaan Spektrum TV Tidak Termanfaatkan pada tahun 2014. Didukung oleh Microsoft dan USAID, pemerintah Indonesia akan mengadakan percobaan penerapan Spektrum TV Tidak Termanfaatkan di beberapa daerah percontohan di luar Jawa.

Sebagai teknologi baru, penerapan Spektrum TV Tidak Termanfaatkan memberi beberapa dampak di bawah ini :



</doc>
<doc id="1199524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199524" title="Megan Young">
Megan Young

Megan Lynne Young () adalah aktris, presenter, dan VJ berkebangsaan Filipina yang memenangkan kontes kecantikan Miss World 2013. Young adalah keturunan Filipina-Amerika yang berprofesi sebagai presenter, aktris, dan VJ. Young adalah pemenang kontes kecantikan Miss World Philippines 2013 pada tanggal 18 Agustus. Ia adalah kakak dari aktris Filipina, Lauren Young.

Young berkuliah di Trinity University of Asia di Quezon City dengan jurusan Digital Film Making. Pada 14 September 2012, Young dinobatkan sebagai Duta Perdamaian PBB.

Young memenangkan Miss World Philippines 2013. Megan Young juga mewakili negaranya dalam perhelatan Miss World 2013 di Indonesia, dan ia memenangkan kontes tersebut pada tanggal 28 September 2013.




</doc>
<doc id="1199526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199526" title="Battaglia Terme">
Battaglia Terme

Battaglia Terme merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara di negara itu. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.031 jiwa dan memiliki luas wilayah 6 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 670 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1199527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199527" title="Boara Pisani">
Boara Pisani

Boara Pisani merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Boara Pisani terletak 60 km barat daya Venezia dan 35 km selatan Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.542 jiwa dan memiliki luas wilayah 16,5 km².

Boara Pisani berbatasan dengan Anguillara Veneta, Pozzonovo, Rovigo, Stanghella, Vescovana.



</doc>
<doc id="1199530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199530" title="Borgoricco">
Borgoricco

Borgoricco merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Borgoricco terletak 30 km barat laut Venezia dan 14 km timur laut Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk 8.163 jiwa dan memiliki luas wilayah 20,5 km².

Borgoricco berbatasan dengan Campodarsego, Camposampiero, Massanzago, San Giorgio delle Pertiche, Santa Maria di Sala, Villanova di Camposampiero.



</doc>
<doc id="1199534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199534" title="Bovolenta">
Bovolenta

Bovolenta merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Bovolenta terletak 35 km barat daya Venezia dan 15 km tenggara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 3.127 jiwa dan memiliki luas wilayah 22,7 km².

Bovolenta berbatasan dengan Brugine, Candiana, Cartura, Casalserugo, Polverara, Pontelongo, Terrassa Padovana.



</doc>
<doc id="1199535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199535" title="Brugine">
Brugine

Brugine merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Brugine terletak 40 km barat Venezia dan 16 km barat Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.579 jiwa dan memiliki luas wilayah 19,6 km².

Brugine berbatasan dengan Bovolenta, Legnaro, Piove di Sacco, Polverara, Pontelongo, Sant'Angelo di Piove di Sacco.



</doc>
<doc id="1199536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199536" title="Cadoneghe">
Cadoneghe

Cadoneghe merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara di negara itu. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 15.204 jiwa dan memiliki luas wilayah 12 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.300 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1199537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199537" title="Campo San Martino">
Campo San Martino

Campo San Martino merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Campo San Martino terletak 40 km barat laut Venezia dan 15 km utara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.520 jiwa dan memiliki luas wilayah 13.1 km².

Campo San Martino berbatasan dengan Curtarolo, Piazzola sul Brenta, San Giorgio delle Pertiche, San Giorgio in Bosco, Santa Giustina in Colle, Villa del Conte.



</doc>
<doc id="1199538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199538" title="Campodarsego">
Campodarsego

Campodarsego merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Campodarsego terletak 30 km barat Venezia dan 10 km timur laut Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 12.890 jiwa dan memiliki luas wilayah 25,61 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 500 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1199541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199541" title="Campodoro">
Campodoro

Campodoro merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Campodoro terletak 45 km barat Venezia dan 12 km barat laut Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.490 jiwa dan memiliki luas wilayah 11,2 km².

Campodoro berbatasan dengan Camisano Vicentino, Grisignano di Zocco, Mestrino, Piazzola sul Brenta, Villafranca Padovana.



</doc>
<doc id="1199542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199542" title="Camposampiero">
Camposampiero

Camposampiero merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk 11.726 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,07 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 560 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1199543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199543" title="Candiana">
Candiana

Candiana merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Candiana terletak 35 km barat daya Venezia dan 25 km tenggara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.468 jiwa dan memiliki luas wilayah 22,2 km².

Candiana berbatasan dengan Agna, Arre, Bovolenta, Correzzola, Pontelongo, Terrassa Padovana.



</doc>
<doc id="1199544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199544" title="Carceri, Veneto">
Carceri, Veneto

Carceri merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Carceri terletak 60 km tenggara Venezia dan 30 km tenggara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.579 jiwa dan memiliki luas wilayah 9,7 km².

Carceri berbatasan dengan Este, Ospedaletto Euganeo, Ponso, Vighizzolo d'Este.



</doc>
<doc id="1199545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199545" title="Carmignano di Brenta">
Carmignano di Brenta

Carmignano di Brenta merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Carmignano di Brenta terletak 50 km barat laut Venezia dan 25 km barat laut Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 7.270 jiwa dan memiliki luas wilayah 14,7 km².

Carmignano di Brenta berbatasan dengan Cittadella, Fontaniva, Grantorto, Pozzoleone, San Pietro in Gu.



</doc>
<doc id="1199548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199548" title="Cartura">
Cartura

Cartura merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Cartura terletak 40 km barat daya Venezia dan 15 km selatan Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.268 jiwa dan memiliki luas wilayah 16,2 km².

Cartura berbatasan dengan Bovolenta, Casalserugo, Conselve, Due Carrare, Maserà di Padova, Pernumia, San Pietro Viminario, Terrassa Padovana.



</doc>
<doc id="1199557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199557" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Sukabumi">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Sukabumi

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kota Sukabumi memiliki 7 kecamatan dan 33 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 334.033 jiwa dengan luas wilayah 48,25 km² dan sebaran penduduk 6.923 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Sukabumi, adalah sebagai berikut:

"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1199570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199570" title="Piala Super Latvia">
Piala Super Latvia

Piala Super Latvia () adalah kompetisi sepak bola tahunan satu pertandingan yang baru diselenggarakan di Latvia sejak tahun 2013. Kedua klub yang berpartisipasi adalah pemegang gelar juara Liga Tinggi Latvia dan Piala Sepak Bola Latvia. Pertandingan dimainkan sebelum dimulainya musim Liga Tinggi Latvia.


</doc>
<doc id="1199581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199581" title="Intrusi air asin">
Intrusi air asin

Intrusi air asin adalah pergerakan air asin ke akuifer air tawar yang dapat mengkontaminasi sumber air minum. Intrusi air asin dapat terjadi secara alami hingga derajat tertentu pada sebagian besar akuifer pantai, dikarenakan adanya hubungan hidrolik antara air tanah dan air laut. Karena air asin memiliki kadar mineral yang lebih tinggi dari air tawar, maka air laut memiliki massa jenis yang lebih tinggi dan tekanan air yang lebih besar. Sehingga air asin bergerak menuju air tawar. Berbagai aktivitas manusia, terutama pemompaan air tanah dari akuifer pantai, dapat meningkatkan intusi air laut karena tekanan air tanah berkurang dan menjadi relatif lebih kecil dibandingkan tekanan dari air laut. Penyebab intrusi air asin lainnya yaitu kanal navigasi dan drainase yang menciptakan celah bagi air laut bergerak ke daratan melewati permukaan dan melalui pasang surut air. Intrusi air laut juga dapat terjadi pada kondisi cuaca ekstrem seperti badai dan ombak besar.

Pada wilayah pinggir pantai, air tanah yang mengalir dari daratan yang lebih dalam bertemu dengan air tanah yang asin dari lautan. Air tanah tawar mengalir dikarenakan perbedaan tinggi. Karena air asin memiliki kadar mineral terlarut yang lebih tinggi, maka air laut lebih padat dibandingkan air tawar sehingga memiliki tinggi hidrolik yang lebih tinggi dibandingkan air tawar. TInggi hidrolik mengacu pada tekanan cairan yang ditunjukan pada kolom air; kolom yang memiliki tinggi hidrolik lebih besar akan bergerak ke kolom air yang memiliki tinggi hidrolik lebih rendah, jika kedua kolom terhubung.

Dalam intrusi, air laut dan air tawar bertemu pada zona transisi di mana pencampuran yang terjadi melalui dispersi dan difusi.

Ekstraksi air tanah adalah salah satu penyebab utama intrusi air asin. Air tanah merupakan sumber air minum pada sebagian besar wilayah pantai dan ekstraksi telah meningkat dengan bertambahnya permukiman pinggir pantai. Pada kondisi dasar, intrusi air asin hanya mencapai wilayah tertentu karena dibatasi oleh tekanan dari kolom air tawar yang lebih besar karena posisinya yang lebih tinggi dari permukaan air laut. Ekstraksi air tanah mengurangi tekanan kolom air tanah yang berarti air laut dapat mengalir lebih ke arah daratan. Di wilayah Cape May, New Jersey, sejak tahun 1940an pengambilan air telah menurunkan tinggi muka air tanah hingga 30 m, sehingga menyeabkan intrusi air asin dan kontaminasi sumur air yang meluas.

Konstruksi kanal dan drainase dapat memicu instrusi air asin. Kanal menyediakan celah bagi air asin untuk menuju ke daratan. Di wilayah estuari danau Sabine di teluk Meksiko, jalur air skala besar telah membuat air asin bergerak menuju danau. Pengerukan kanal di sekitar rawa untuk memfasilitasi pengeboran minyak dan gas juga menyebabkan subsiden lahan, yang mempu menyebabkan intrusi air asin lebih jauh.

Jaringan drainase yang dibangun untuk mengalirkan air dari wilayah permukiman pinggir pantai dapat memicu intrusi karena menurunkan tinggi muka air tawar. Intrusi air asin di Florida telah terjadi dalam sekala besar sebagai akibat dari kanal drainase yang dibangun antara 1903 sampai 1980an untuk mengeringkan Everglades demi pembangunan permukiman dan kawasan pertanian. Penyebab utama intrusi air adalah penurunan tinggi muka air. Selain itu, proses konstruksi dan keberadaan kanal juga telah membuat air laut mengalir ke daratan hingga dibangunnya pintu air kendali.

Banyak komunitas wilayah pantai mengalami kontaminasi air asin di sumber air mereka, dan masalah ini telah terjadi selama puluhan tahun. Konsekuensi dari intrusi air laut untuk suplai air bervariasi begitu luas, tergantung pada seberapa jauh intrusinya, tujuan penggunaan air, dan tingkat kadar garamnya. Di banyak tempat seperti negara bagian Washington, intrusi hanya mencapai sebagian dari akuifer dan mempengaruhi sebagian dari sumur air. Akuifer lainnya telah mengalami kontaminasi lebih jauh dan mempengaruhi suplai air tanah secara signifikan.

Perhitungan fisik intrusi air pertama kali dibuat oleh W. Badon-Ghijben (1888, 1889) dan A. Herzberg (1901) Mereka menurunkan solusi analisis untuk menentukan perkiraan sifat intrusi yang berdasarkan pada sejumlah asumsi yang tidak terdapat pada kasus hidrologi lainnya.

Gambar di atas menunjukan hubungan Ghyben=Herzberg. Dalam persamaan:

ketebalan air tawar pada zona di atas permukaan air laut dilambangkan dengan formula_2 dan di bawah permukaan laut dilambangkan dengan formula_3. Kedua ketebalan air tawar, formula_2 dan formula_3 berkaitan dengan formula_6 (massa jenis air tawar) dan formula_7 (massa jenis air asin). Air tawar memiliki massa jenis sekitar 1000 gram per centimeter kubik pada suhu 20 °C, di mana air laut diperkirakan memiliki massa jenis 1025 gram per centimeter kubik. Persamaan di atas dapat disederhanakan menjadi:

Rasio Ghyben-Herzberg menyatakan bahwa dalam setiap kaki air tawar di akuifer tak tertutup di atas permukaan air, terdapat 40 kaki air tawar di akuifer di bawah permukaan air laut.

Intrusi air asin juga menjadi masalah bagi lock kanal yang memisahkan air asin dari air tawar. Untuk mencegah hal tesebut perlu dibangun basin atau penampungan air sementara supaya air laut dapat dipompakan kembali ke laut. Namun untuk menjaga tingkat keasinan wilayah air payau demi menjaga tingkat migrasi ikan, tangga ikan untuk membantu migrasi ikan dan juga mengendalikan kadar garam di sekitar air payau.



</doc>
<doc id="1199627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199627" title="Bahan curah">
Bahan curah

Bahan curah atau muatan curah adalah komoditas yang ditangani, ditransportasikan, dan didistribusikan dalam jumlah besar dan tidak terkemas. Bahan curah juga mengacu pada suatu bahan yang berwujud fluida (cair dan gas) dan butiran, yang setiap individu butirannya memiliki massa yang sangat kecil dibandingkan massa keseluruhan bahan yang dimuat. Contoh bahan curah yaitu minyak bumi, serealia, batu bara, dan bahan bangunan. Kargo yang memuat bahan curah biasanya ditumpahkan isinya, dituang, atau dipindahkan dengan sekop atau ember untuk membongkarnya. Bahan curah biasanya dimuat dalam kargo tangker yang dibawa oleh kapal tangker, kereta, truk tangker atau truk semi-trailer, ataupun dialirkan melalui saluran (misal pipa). Dalam jumlah yang sedikit, bahan curah dapat dimuat di dalam drum, kotak, karung, dan sebagainya.








</doc>
<doc id="1199641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199641" title="Tisdale">
Tisdale

Tisdale dapat merujuk kepada:






</doc>
<doc id="1199648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199648" title="Gaya apung">
Gaya apung

Gaya apung, atau Buoyancy, adalah gaya ke atas yang dikerjakan oleh fluida yang melawan berat dari benda yang direndam. Pada sebuah kolom fluida, tekanan meningkat seiring dengan bertambahnya kedalaman sebagai hasil dari akumulasi berat air di atasnya. Sehingga benda yang tenggelam ke dalam fluida akan mengalami tekanan yang besar di dasar kolom fluida dibandingkan dengan ketika berada di dekat permukaan. Perbedaan tekanan ini merupakan gaya resultan yang cenderung mempercepat pergerakan benda ke atas atau menjadikan percepatan ke bawah dari suatu benda berkurang hingga nol dan mencapai kelajuan terminal. Besarnya gaya apung sebanding dengan besarnya beda tekanan antara permukaan dan dasar kolom, dan setara dengan berat fluida yang terpindahkan ("displacement") yang seharusnya mengisi ruang yang ditempati oleh benda. Sehingga benda yang memiliki massa jenis lebih besar dari fluida akan tenggelam, dan benda yang memiliki massa jenis lebih rendah dari fluida akan mengapung.

Archimedes dari Syracuse, Sicily, menemukan prinsip ini pada tahun 212 sebelum masehi. Untuk benda yang mengapung maupunt enggelam, di cairan maupun gas, prinsip Archimedes dapat dinyatakan sebagai

Benda yang tenggelam memindahkan fluida setara dengan volume objek, tetapi benda mengapung hanya sebagian.

Prinsip Archimedes tidak memperhitungkan tegangan permukaan (kapilaritas) yang bekerja pada benda, namun gaya tambahan ini hanya mengubah jumlah fluida yang terpindahkan, sehingga prinsip "gaya apung = berat fluida yang terpindahkan" tetap sesuai.

Berat dari fluida yang terpindahkan setara dengan volume dari fluida yang terpindahkan dengan syarat fluida memiliki massa jenis yang seragam. Dan gaya apung yang bekerja setara dengan berat fluida yang terpindahkan, atau mssa jenis dari fluida dikalikan dengan volume benda yang tenggelam dikalikan percepatan gravitasi.

Misal batu memiliki berat 10 Newton ketika digantung oleh benang dalam ruang vakum dengan gaya gravitasi bekerja padanya. Ketika batu ditenggelamkan ke air, batu memindahkan air seberat 3 N, sehingga gaya yang bekerja pada benang akan berkurang 3 N menjadi 7 N. Gaya apung mengurangi berat objek yang tenggelam seluruhnya ke dalam fluida. Umumnya lebih mudah mengangkat objek yang tenggelam dibandingkan mengangkatnya di udara.




</doc>
<doc id="1199670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199670" title="Manajemen sumber daya air">
Manajemen sumber daya air

Manajemen sumber daya air adalah aktivitas merencanakan, mengembangkan, mendistribusikan, dan mengelola penggunaan sumber daya air secara optimal. Manajemen sumber daya air adalah subbagian dari manajemen siklus air. Dalam kondisi yang ideal, perencanaan manajemen sumber daya air memperhatikan semua kebutuhan air dan mengalokasikan air berbasis kesetaraan yang memuaskan semua pengguna air. Secara praktik, hal in jarang terjadi.

Air adalah sumber daya yang penting bagi kehidupan di planet. Dari seluruh sumber daya air di bumi, hanya tiga persen yang merupakan air tawar, dan dua pertiganya berada dalam kondisi beku di es kutub dan gletser. Seperlima dari satu persennya berada di lokasi yang tidak terjangkau atau tidak bisa dimanfaatkan (misal air yang mengalir sebagai banjir akibat hujan deras). Kurang lebih hanya 0.08 persen dari total air tawar yang mampu dimanfaatkan oleh manusia dan kebutuhan tersebut terus berkembang untuk berbagai kebutuhan.

Pertanian adalah pengguna utama dari sumber daya air tawar dunia, mencapai 70 persennya. Populasi dunia terus berkembang dan kebutuhan terhadap bahan pangan serta meningkatnya kebutuhan pertanian untuk menghasilkan bahan bakar (biofuel) meningkatkan kebutuhan sumber daya air bagi pertanian. Kelangkaan air menjadi masalah utama. Sebuah studi yang dilakukan di Sri Lanka oleh International Water Management Institute dilakukan pada tahun 2007 menemukan bahwa seperlima dari populasi dunia berada di area dengan kelangkaan air fisik, di mana tidak terdapat cukup air untuk memenuhi seluruh kebutuhan hidup.

Sebuah laporan lain menyatakan bahwa masih memungkinkan untuk memproduksi bahan pangan pada masa depan namun dengan akibat masalah lingkungan yang akan terjadi di berbagai belahan dunia. Mengenai produksi pangan, Bank Dunia menargetkan produksi pangan dan manajemen sumber daya air sebagai masalah global yang harus dibahas dan ditangani.

Salah satu masalah utama dari manajemen berbasis air adalah keberlanjutan dari alokasi sumber daya air sekarang dan pada masa depan. Karena air menjadi langka sehingga pengelolaan menjadi sebuah kepentingan yang terus tumbuh. Mencari keseimbangan antara yang dibutuhkan manusia dan yang dibutuhkan lingkungan menjadi tahap awal dari manajemen sumber daya air. Usaha menemukan sistem sumber daya air tawar yan berkelanjutan telah dilakukan pada skala nasional di berbagai negara pada seperti Australia.





</doc>
<doc id="1199677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199677" title="The Avengers (seri TV)">
The Avengers (seri TV)

The Avengers adalah sebuah serial televisi fiksi mata-mata Britania Raya yang diciptakan pada tahun 1960-an. "The Avengers" awalnya difokuskan pada Doktor David Keel (Ian Hendry ) dan asistennya John Steed (Patrick Macnee). Hendry tersisa setelah serial pertama dan Steed menjadi karakter utama, bermitra dengan suksesi asisten. Asisten paling terkenal Steed adalah cerdas, bergaya dan wanita tegas: Cathy Gale (Honor Blackman), Emma Peel (Diana Rigg), dan kemudian Tara King (Linda Thorson). Episode-episode kemudian semakin dimasukkan unsur fiksi ilmiah dan fantasi, parodi dan eksentrisitas Britania Raya. "The Avengers" ditayangkan di Britania Raya dari tahun 1961 sampai 1969.

Episode pilot, "Hot Snow", ditayangkan pada 7 Januari 1961. Episode akhir, "Bizarre", ditayangkan pada 21 Mei 1969.

"The Avengers" diproduksi oleh ABC Television, seorang kontraktor dalam jaringan ITV. Setelah penggabungan pada Juli 1968 ABC Television menjadi Thames Television, yang dilanjutkan produksi serial meskipun itu masih disiarkan dengan nama ABC. Pada tahun 1969, "The Avengers" ditunjukkan di lebih dari 90 negara. ITV menghasilkan serial sekuel "The New Avengers" (1976–1977) dengan Patrick Macnee kembali sebagai John Steed, dan dua mitra baru.

Pada tahun 2007, "The Avengers" menduduki peringkat #20 pada "Top Cult Shows Ever" dari "TV Guide".




</doc>
<doc id="1199692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199692" title="Bo Xilai">
Bo Xilai

Bo Xilai (, lahir pada 3 Juli 1949) adalah mantan politikus Tiongkok. Ia menjadi terkenal setelah menjadi wali kota Dalian dan gubernur Liaoning. Dari 2004 sampai November 2007, Bo menjabat sebagai Menteri Perdagangan. Antara 2007 dan 2012, ia dipercaya menjadi anggota Politburo dan sekretaris jenderal Partai Komunis Tiongkok di Chongqing.

Putra Bo Yibo, salah satu dari Delapan Sesepuh Partai Komunis Tiongkok, Bo Xilai adalah salah satu dari "pangeran" politik Tiongkok. Ia berpolitik dengan kharisma yang tinggi; sangat berbeda dari kebiasaan berpolitik di Tiongkok yang "tenang".

Ketika mengabdi di Liaoning, Bo mengadakan relung penting di Rencana Peremajaan Wilayah Timur Laut, tetapi ia mengalami dugaan korupsi dan pelanggaran HAM terhadap Falun Gong.




</doc>
<doc id="1199696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199696" title="Yusak Pakage">
Yusak Pakage

Yusak Pakage (lahir 1979) adalah aktivis kemerdekaan Papua asal Indonesia. Ia menjadi terkenal setelah ditahan pada 2005–2010 karena mengibarkan bendera pro-kemerdekaan Bintang Kejora.

Kekuasaan Indonesia atas provinsi Papua masih diperdebatkan sejak 1963 ketika negara ini mengambil alih provinsi tersebut dari Belanda. Sebuah gerakan separatis dibentuk dan memerangi pemerintah Indonesia selama lebih dari 40 tahun. Sepanjang periode tersebut, seperenam penduduk Papua meninggal akibat operasi militer. Warga Papua juga mempermasalahkan isu ekonomi. Mereka menyatakan bahwa eksploitasi sumber daya alam daerah hanya menguntungkan ibu kota Jakarta.

Bulan Desember 2004, pada usia 26 tahun, Pakage dan aktivis Filep Karma mengibarkan bendera Bintang Kejora dalam aksi demonstrasi 200 orang di luar Abepura, Papua. Menurut Amnesty International, polisi menembaki kerumunan dan memukuli sebagian dari mereka dengan tongkat. Mereka juga menangkap Karma. Pakage kemudian memprotes penangkapan Karma di kantor polisi namun malah ditangkap.

Pada Januari 2005, Pakage dan Karma diadili atas tuduhan pengkhianatan di Pengadilan Distrik Jayapura. Jaksa menuduh Pakage "mengganggu kedaulatan Indonesia". Bulan Meinya, para pendukung kemerdekaan Papua terlibat rusuh dengan polisi di luar pengadilan, melempar botol dan batu kepada polisi yang menyerang balik dengan tongkat. Komandan polisi yang bertugas dalam operasi ini dinyatakan bersalah atas pelanggaran hak asasi manusia dan diganti beberapa hari pasca insiden ini.

Di penghujung sidang, Pakage divonis penjara selama 10 tahun, sedangkan Karma 15 tahun. Pada tanggal 24 Agustus 2005, Pakage sempat kabur dari pengawalan dalam perjalanan untuk mengambil buku dari rumahnya. Ia ditangkap kembali beberapa jam kemudian di kantor LSM "Elsham Papua". Sejumlah organisasi HAM internasional melayangkan protes atas nama Pakage dan Karma, termasuk Amnesty International yang menetapkan mereka sebagai tahanan keyakinan, dan Human Rights Watch yang menyebut mereka tahanan politik dan menuntut pembebasan mereka secepat mungkin.

Pada bulan Agustus 2008, 40 anggota Kongres Amerika Serikat mengirim surat kepada pemerintah Indonesia yang isinya meminta Pakage dan Karma dibebaskan. Akibatnya, 100 orang mengadakan demonstrasi di depan Kedutaan Besar AS di Jakarta. Pemerintah Indonesia menolah permintaan tersebut. Demianus Rumbiak dari Divisi Papua di Kementerian Hukum dan HAM menyatakan bahwa Kongres AS tidak berhak mencampuri masalah dalam negeri Indonesia. Ia juga menyatakan bahwa penangkapan Pakage bukan karena masalah HAM, tetapi karena melanggar hukum positif Indonesia. Pakage adalah satu dari 457 tahanan Papua yang diberikan pengurangan masa tahanan selama tiga bulan.

Penangkapan Pakage dan Karma menjadi topik unjuk rasa di depan kedubes Indonesia di Washington, D.C., tahun 2009. Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengampuni Pakage pada pertengahan 2010 dan ia dibebaskan tanggal 8 Juli. Human Rights Watch merilis pernyataan yang memuji pembebasan ini tetapi juga meminta agar tahanan politik Indonesia yang lainnya dibebaskan.

Pakage melanjutkan aktivismenya setelah dibebaskan. Ia menjadi koordinator "Parlemen Jalanan" yang mewakili para tahanan Papua. Pada Mei 2012, Pakage dan Organisasi Papua Merdeka mengumumkan akan kembali menyelenggarakan upacara pengibaran bendera Bintang Kejora.

Tanggal 23 Juli 2012, Pakage ditangkap lagi karena membawa pisau lipat di tasnya saat menghadiri sidang pengadilan sesama aktivis Buchtar Tabuni yang dituduh memulai unjuk rasa yang berakhir ricuh. Pakage diadili dengan tuduhan "kepemilikan senjata" dan terancam hukuman penjara 10 tahun. Menurut Amnesty International, per 24 Agustus ia masih tidak diizinkan bertemu pengacaranya dan kabarnya diancam akan disiksa secara fisik oleh polisi.


</doc>
<doc id="1199698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199698" title="Buchtar Tabuni">
Buchtar Tabuni

Buchtar Tabuni (lahir 1979) adalah aktivis kemerdekaan Papua sekaligus ketua Komite Nasional Papua Barat (KNPB).

Kekuasaan Indonesia atas provinsi Papua masih diperdebatkan sejak 1963 ketika negara ini mengambil alih provinsi tersebut dari Belanda. Sebuah gerakan separatis dibentuk dan memerangi pemerintah Indonesia selama lebih dari 40 tahun. Sepanjang periode tersebut, seperenam penduduk Papua meninggal akibat operasi militer. Warga Papua juga mempermasalahkan isu ekonomi. Mereka menyatakan bahwa eksploitasi sumber daya alam daerah hanya menguntungkan ibu kota Jakarta.

Buchtar belajar teknik di Makassar, Sulawesi Selatan. Pada tahun 2008, ia membentuk International Parliamentarians for West Papua (IPWP), sebuah organisasi yang bertujuan membatalkan Penentuan Pendapat Rakyat (PEPERA), referendum tahun 1969 yang memberikan Indonesia kedaulatan atas wilayah Papua Barat.

Ia ditahan tanggal 3 Desember 2008 dirumahnya di Sentani, dekat Jayapura, karena ikut menyelenggarakan unjuk rasa 16 Oktober yang mendukung peluncuran IPWP di Parlemen Britania Raya. Keesokan harinya, 50 demonstran berkumpul di luar kantor kepolisian Jayapura untuk menuntut pembebasannya.

Jaksa menuntut hukuman penjara 10 tahun atas tiga tuduhan: tindakan pengkhianatan (pasal 106), provokasi (pasal 160), dan tindakan melawan negara (pasal 212). Pengacara Buchtar menyebut kasus ini upaya untuk meredam kebebasan berbicara di Papua dan menyatakan, "Jika di luar Papua orang-orang bisa bebas berpendapat, mengapa kebebasan berpendapat masih dikekang di Papua dan dianggap pengkhianatan?" Amnesty International menganggap Buchtar sebagai tahanan keyakinan yang "ditahan hanya karena mengekspresikan pendapat[nya]". Human Rights Watch juga meminta pembebasannya beserta tahanan-tahanan politik Papua non-kriminal lainnya.

Pada Januari 2011, Amnesty melaporkan bahwa Buchtar dan aktivis Papua Filep Karma telah ditransfer dari penjara Abepura ke sel isolasi di kepolisian Jayapura dan terancam mengalami penyiksaan. Buchtar dibebaskan dari penjara tanggal 17 Agustus 2011.

Tanggal 8 Juni 2012, Buchtar ditangkap kembali di Jayapura karena ikut menyulut kerusuhan. Pada 23 Juli, aktivis lain bernama Yusak Pakage ditangkap di sidang Buchtar karena membawa pisau lipat di tasnya. Pakage diadili dengan tuduhan kepemilikan senjata dan terancam kurungan penjara selama 10 tahun.



</doc>
<doc id="1199709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199709" title="Kementerian Perdagangan Republik Rakyat Tiongkok">
Kementerian Perdagangan Republik Rakyat Tiongkok

Kementerian Perdagangan (MOFCOM) Republik Rakyat Tiongkok, sebelumnya bernama Kementerian Perdagangan dan Kerjasama Ekonomi Luar Negeri (对外贸易经济合作部, MOFTEC) adalah salah satu lembaga eksekutif Dewan Negara Tiongkok. Lembaga ini bertanggung jawab untuk merumuskan kebijakan perdagangan luar negeri, pengaturan ekspor dan impor, investasi asing, perlindungan konsumen, persaingan pasar dan negosiasi perjanjian perdagangan bilateral dan multilateral. Jabatan Menteri Perdagangan dipegang oleh Gao Hucheng.


Lembaga ini juga menjalankan tugas Komisi Negara Perdagangan dan Ekonomi (SETC) dan Komisi Negara Perencanaan Pembangunan (SDPC).

Kementerian Perdagangan disusun menjadi beberapa departemen berikut ini.




</doc>
<doc id="1199717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199717" title="Gao Hucheng">
Gao Hucheng

Gao Hucheng (; lahir pada 1951) adalah seorang pelaku bisnis dan politikus Republik Rakyat Tiongkok. Dia menjabat Menteri Perdagangan sejak Maret 2013, dan sebelumnya mengabdi sebagai Wakil Menteri Perdagangan dan Wakil Gubernur Guangxi. Gao mendapatkan gelar doktoral bidang sosiologi dari Universitas Paris VII dan dia fasih berbahasa Prancis.

Gao adalah anggota penuh Komite Pusat Partai Komunis Tiongkok ke-18.


</doc>
<doc id="1199721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199721" title="Kejuaraan Wanita AFF 2009">
Kejuaraan Wanita AFF 2009

Kejuaraan Wanita AFF 2009 adalah turnamen sepak bola wanita U-16 yang digelar mulai dari 9 Oktober sampai 18 Oktober 2009 di Myanmar. Semua pertandingan dimainkan di Stadion Thuwunna dan Stadion Aung San.




</doc>
<doc id="1199732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199732" title="Misi Soemba">
Misi Soemba

Misi Soemba adalah sebuah misi yang dilakukan di pulau Indonesia Soemba. Misi ini bertujuan untuk mengkonversi penduduk lokal menjadi Kristen.




</doc>
<doc id="1199733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199733" title="Arosa">
Arosa

Arosa adalah sebuah kota dan munisipalitas di distrik Plessur di kanton Graubünden, Swiss. Ia adalah tempat pariwisata musim panas dan dingin.

Pada 1 Januari 2013, munisipalitas Calfreisen, Castiel, Langwies, Lüen, Molinis, Peist dan St. Peter-Pagig bergabung dengan Arosa.

Arosa pertama kali dikenal pada 1330 sebagai "Araus". Pada 1383 ia disebut "Orossen" dan pada 1428 ia bernama "Arosa".

Penghuni pertama diketahui datang sejak abad ke-13. Setelah 1300 penduduk berbahasa Jerman Walser datang dari Davos. Sampai 1851 ia merupakan bagian dari munisipalitas Davos. Pada 1851 Arosa memisahkan diri dari munisipalitas Davos.

Arosa memiliki luas . Dari daerah seluas ini, 42% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian dan 15,2% adalah hutan belantara. 3,1% digunakan untuk kawasan pemukiman penduduk dan sisanya (39,7%) adalah sungai, gletser dan pegunungan yang menarik perhatian para wisatawan.

Daerah ini terletak di Kecamatan Schanfigg, Distrik Plessur. Kota Arosa terletak di atas Lembah Schanfigg.

Arosa memiliki dua danau, yaitu Obersee (danau atas) dan Untersee. Stasiun kota terletak di ujung rel kereta dari Chur.

Arosa has a well-known and safe skiing area and boasts over of slopes.

Sektor utama yang dikembangkan adalah pariwisata. Di sini terdapat 4.287 penginapan.

Arosa memiliki penduduk (as of ) dari . , 22,0% adalah warga negara asing. Dalam 10 tahun terakhir, jumlah penduduk berkurang sebanyak 9,8%. Sebagian besar penduduk () berbahasa Jerman (79,8%), kemudian bahasa Portugis (7,3%) dan Italia (4,1%).



</doc>
<doc id="1199740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199740" title="The Doors (album)">
The Doors (album)

The Doors adalah debut album oleh band rock asal Amerika The Doors, direkam pada bulan Agustus 1966 dan dirilis pada bulan Januari 1967. Pada awalnya album ini dirilis pada campuran stereo dan mono yang berbeda, serta terdapat singel "Light My Fire", dengan tiga video musik yang berbeda, diperpanjang dengan bagian yang sebagian dihilangkan pada rilis singel, serta lagu yang panjang "The End" dengan bagian pengucapan kata Oedipal. The Doors sukses dengan album ini setelah tampil malam demi malam di Whisky a Go Go dan London Fog. "The Doors" menduduki peringkat #42 dalam daftar majalah Rolling Stone dari 500 album terbaik sepanjang masa. Album ini telah terjual lebih dari 12,5 juta kopi.

Panjang waktu dari "Light My Fire", sementara benar terdaftar di atas, secara keliru dinyatakan sebagai 6:30 atau 6:50 pada beberapa PH dan CD versi album. Versi yang sudah diedit dirilis sebagai singel kedua The Doors pada Mei 1967, dengan sebagian besar organ dan gitar solo dihapus menjadi 2:52. Sesuai kecepatan serta perbedaan tersebut, campuran 40th anniversary kecepatan lagu dikoreksi menjadi "Light My Fire" 6:59, dengan semua solo utuh.




</doc>
<doc id="1199741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199741" title="Arvigo">
Arvigo

Arvigo adalah sebuah munisipalitas di distrik Moesa, kanton Graubünden, Swiss.

Arvigo pertama kali dikenal pada 1453 sebagai "Arvicho".

Arvigo memiliki luas , dari . Dari daerah seluas ini, 11,9% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 53,4% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,5% digunakan sebagai kawasan pemukiman penduduk dan 33,1% adalah sungai, gletser dan pegunungan.

Daerah ini terletak di Kecamatan Calanca, Distrik Moesa. Arvigo adalah ibu kota dari Val Calanca dan tempat Pengadilan Distrik. Ia terdiri dari Desa Arvigo sejak 1980 juga termasuk Pemukim Landarenca.

Arvigo memiliki jumlah penduduk (as of ) dari . , 29,5% adalah warga negara asing. Sejak 10 tahun terakhir jumlah penduduk berkurang pada kisaran -8,8%. Sebagian besar penduduk () berbicara bahasa Italia (78,3%), kemudian bahasa Jerman (10,9%) dan Portugis (5,4%).



</doc>
<doc id="1199747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199747" title="Avers">
Avers

Avers "(Bahasa Romansh: Avras)" adalah sebuah munisipalitas di Distrik Hinterrhein, kanton Graubünden, Swiss . Di munisipalitas ini juga terdapat kawasan Juf, kawasan pemukiman tertinggi di Eropa.

Avers pertama kali dikenal pada 1292 sebagai "Anue" atau "Avre". Pada 1354 ia dikenal dengan nama "Auers".

Avers memiliki luas , . Dari daerah seluas ini, 50% dimanfaatkan untuk lahan pertanian, sedangkan 5,5% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 0,5% digunakan sebagai kawasan pemukiman penduduk dan 44% adalah kawasan sungai, gletser dan pegunungan.

Desa-desa yang bergabung dengan munisipalitas ini adalah Campsut (dan Maxsut, ), Cröt (), Cresta (), Pürt (), Am Bach (), Juppa (), Podestatsch Hus () dan Juf ().

Munisipalitas ini terletak di Distrik Hinterrhein dan ia adalah ibu kota dan satu-satunya munisipalitas di Kecamatan Avers.

Avers dihuni oleh (as of ) dari . , 4,1% penduduk adalah warga negara asing. Dalam 10 tahun terakhir jumlah penduduk berkurang pada kisaran -9,1%.

Bahasa Jerman adalah bahasa resmi di Avers. 93,8% penduduk berbahasa Jerman, kemudian bahasa Romansh (1,9%) dan Italia (1,3%).


</doc>
<doc id="1199751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199751" title="Casale di Scodosia">
Casale di Scodosia

Casale di Scodosia merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Casale di Scodosia terletak 70 km barat daya Venezia dan 40 km barat daya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 4.840 jiwa dan memiliki luas wilayah 21,2 km².

Casale di Scosia berbatasan dengan Megliadino San Fidenzio, Megliadino San Vitale, Merlara, Montagnana, Piacenza d'Adige, Urbana.



</doc>
<doc id="1199752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199752" title="Casalserugo">
Casalserugo

Casalserugo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Casalserugo terletak 35 km barat daya Venezia dan 12 km tenggara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.525 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,5 km².

Casalserugo berbatasan dengan Albignasego, Bovolenta, Cartura, Maserà di Padova, Polverara, Ponte San Nicolò.



</doc>
<doc id="1199754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199754" title="Bergün/Bravuogn">
Bergün/Bravuogn

Bergün/Bravuogn ("Bahasa Jerman: Bergün, Bahasa Romansh: Bravuogn"), adalah munisipalitas di Distrik Albula, kanton Graubünden, Swiss. Penamaan ganda (bentuk: Nama Jerman/Nama Romansh) menjadi nama resmi sejak 1943.

Bergün/Bravuogn pertama kali dikenal pada 1209 sebagai "de Bregonio".

Bergün/Bravuogn memiliki luas , . Dari daerah seluas ini, 21,4% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 20,4% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 0,8% digunakan untuk lahan pemukiman dan 57,5% adalah kawasan sungai, gletser dan pegunungan.

Munisipalitas ini terletak di Kecamatan Bergün, Distrik Albula. Ia terletak di tepi sungai Albula dan di sepanjang jalan Albula pass.

Bergün/Bravuogn dihuni oleh (as of ) dari . , 11,1% penduduk adalah warga negara asing. Sejak 10 tahun terakhir jumlah penduduk berkurang pada kisaran -10,2%.

Pada sensus 2000, terdapat penduduk berbahasa Jerman 83,9%, bahasa Romansh 10,6%, bahasa Italia 3,1%.
<br clear=left>
Bahasa Jerman adalah bahasa kerja di munisipalitas ini.

Gereja munisipal dan "Chasa Jenatsch" terdaftar sebagai situs warisan kebangsaan Swiss.

Bergün/Bravuogn (Stasiun kereta api Rhaetian) terletak di utara desa. Postbus juga melayani di Bergün/Bravuogn.


</doc>
<doc id="1199755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199755" title="Castelbaldo">
Castelbaldo

Castelbaldo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Castelbaldo terletak 80 km barat daya Venezia dan 45 km barat daya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 1.694 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,2 km².

Castelbaldo berbatasan dengan Badia Polesine, Masi, Merlara, Terrazzo.



</doc>
<doc id="1199756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199756" title="Cervarese Santa Croce">
Cervarese Santa Croce

Cervarese Santa Croce merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Cervarese Santa Croce terletak 50 km barat Venezia dan 14 km barat Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.029 jiwa dan memiliki luas wilayah 17,5 km².

Cervarese Santa Croce berbatasan dengan Montegalda, Montegaldella, Rovolon, Saccolongo, Teolo, Veggiano.



</doc>
<doc id="1199758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199758" title="Cinto Euganeo">
Cinto Euganeo

Cinto Euganeo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Cinto Euganeo terletak 50 km barat daya Venezia dan 20 km barat daya Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 2.104 jiwa dan memiliki luas wilayah 19,7 km².

Cinto Euganeo berbatasan dengan Baone, Galzignano Terme, Lozzo Atestino, Vo.



</doc>
<doc id="1199759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199759" title="Codevigo">
Codevigo

Codevigo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Codevigo terletak 25 km barat daya Venezia dan 25 km tenggara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.901 jiwa dan memiliki luas wilayah 69,9 km².

Codevigo berbatasan dengan Arzergrande, Campagna Lupia, Chioggia, Correzzola, Piove di Sacco, Pontelongo.



</doc>
<doc id="1199760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199760" title="Persak Kebumen">
Persak Kebumen

Persak (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Kebumen) adalah sebuah klub Sepak Bola Indonesia yang berasal dari Kebumen, Jawa Tengah. Persak saat ini menyandang status sebagai tim peserta untuk Liga Nusantara. Pendukung atau suporter dari Persak Kebumen dikenal dengan nama atau sebutan Bumi Mania (lengkapnya adalah Kebumen Militan Suporter).

Persak Kebumen didirikan pada tahun 1967 atas tuntutan masyarakat Kebumen yang menginginkan adanya sebuah klub sepak bola di daerah Kabupaten Kebumen yang dapat berlaga di kompetisi resmi Liga Indonesia.

Tahun 2008 Persak mulai bermain di Divisi Tiga Liga Indonesia Jawa Tengah. Terakhir kalinya Persak Kebumen bermain di kompetisi Liga Indonesia adalah pada tahun 2011.

Persak Kebumen telah vakum sejak lama dari tahun 2009 "s/d" 2013, dikarenakan Ketua Umum dari PSSI Kebumen Mohammad Dahsyat tidak dapat bekerja dengan baik. Begitu pula juga dengan pemerintah dari Kebupaten Kebumen yang kurang mendukung keolahragaan terutama pada cabang sepak bola di Kebumen.

Meskipun telah vakum, suporter dari Persak Kebumen, yaitu Bumi Mania tetap mendukung klubnya meskipun saat Persak Kebumen menghilang dan tenggelam (vakum). Bumi Mania dikenal sangat loyal ketika mendukung klub tercintanya, itu terbukti pada masa-masa vakumnya Persak Kebumen. Dan pemerintah Kebumen telah menyatakan Persak Kebumen dipastikan akan berlaga kembali di Liga Nusantara Jawa Tengah pada tahun 2015 .

Kamis, 15 Mei 2014, Persak Kebumen mulai ada tanda-tanda kebangkitan setelah dua tahun tidak satupun mengikuti kompetisi resmi yang ada di Liga Indonesia. Itu bakal terwujudkan setelah CEO dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Patriot Bekasi, yaitu MK Yulianto tokoh asli asal Kebumen tepatnya dari Desa Blengor Wetan, Kecamatan Ambal, yang mencoba membangkitkan Persak Kebumen dengan adanya suntikan dana dari MK Yulianto sendiri. Akan tetapi dengan seiring berjalannya waktu, MK Yulianto menghilang bak ditelan bumi. Padahal Kick Off Liga Nusantara 2014 sudah mendekati waktu dan pemain sudah disiapkan walaupun pemain lokal Kebumen semua. Pengurus Persak yang saat itu ditangani Ahmad Bedari bingung, karena MK Yulianto yang katanya akan mengucurkan dana untuk Persak tidak dapat dihubungi, semua yang dikatakan MK Yulianto hanya janji kosong yang tidak ada realisasinya. Setelah MK Yulianto menghilang, muncul pengusaha muda yang peduli dengan sepak bola yang prihatin melihat keadaan tersebut, dengan dana pribadi dia membiayai Persak di Liga Nusantara tahun 2014 hingga kompetisi rampung.

Pada tahun 2015, Persatuan Sepak Bola Kebumen telah melakukan revolusi. Ketua Umum sudah berganti dari Mohammad Dahsyat ke H. Arif Ainudin, ST dan manajemen serta kepengurusannya juga berganti. Pihak Persak Kebumen mendatangkan pelatih tingkat Nasional sekelas Sartono Anwar, kemudian membuka dan melakukan seleksi secara umum baik dari dalam kota ataupun luar kota yang dibimbing langsung oleh Sartono Anwar. Pembaharuan stadion juga masih terus dilakukan dan sekarang kondisi lapangan sudah layak pakai dan layak untuk ikut Liga Nusantara 2015.

Untuk mempersiapkan perhelatannya di Liga Nusantara tahun 2015, manajemen dari Persak Kebumen telah menyiapkan dana sebesar Rp. 500.000.000,-

Lambang klub saat ini, adalah desain lambang hasil dari sayembara yang diadakan oleh manajemen Persak Kebumen pada tahun 2015. Tapi hingga sekarang belum ada publikasi siapa saja yang menjadi juara 1, 2 dan 3 dari sayembara lambang tersebut.

Pada tahun pembentukan awal klub ini tidak diketahui bagaimana bentuk lambang dari Persak Kebumen. Namun, saat akan mengikuti Liga Nusantara 2014, manajemen Persak membuat lambang berbentuk perisai dengan ada gambar bola dan burung lawet di tengah perisai tersebut dan juga mahkota di bagian atasnya. Persak identik dengan warna merah emas. Warna merah mewakili keberanian, kekuatan dan semangat perjuangan dan warna emas menggambarkan kemakmuran, kedudukan atau prestis.

Arti logo Persak Kebumen 2015:

Persak Kebumen melakukan latihan dan pertandingan menggunakan stadion yang sama, yaitu Stadion Chandradimuka. Stadion yang berkapasitas sekitar 10.000, juga digunakan untuk kegiatan masyarakat lokal dan juga untuk konser, pengambilan gambar untuk film, latihan pemadam kebakaran dan sebagainya.

Pada tahun 2011, stadion ini mengalami kerusakan lapangan berupa rumput yang gundul, serta fasilitas penunjang lainnya seperti pada kursi tribun VIP dan kebocoran atap, serta fasilitas kamar mandi.

Sedangkan pada tahun 2012, Stadion Chandradimuka dijadikan tempat untuk pengungsian sementara para pedangang yang dipindahkan dari Pasar Tumenggungan, karena pasar tersebut akan direnovasi. Dan sekarang, pemerintah Kabupaten Kebumen telah berjanji akan ada normalisasi untuk stadion.

 







Persak memiliki basis pendukung yang luar biasa, Bumi Mania (Kebumen Militan Mania). Basis pendukung ini yang selalu setia mendukung Persak dalam kondisi apapun dan menumbuhkan semangat bibit baru dari semua Korwil Bumi Mania Kebumen.

Bumi Mania yang sering dikenal dengan Kebumen Militan Suporter berkembang tidak untuk mencari musuh. Namun, mencari pertemanan antar suporter di seluruh Indonesia dan Bumi Mania dari dahulu dikenal dengan induk suporter yang terbesar di ranah ngapak dan paling disegani.

Rival Persak Kebumen di zona Jawa Tengah adalah Persibas Banyumas dan PSCS Cilacap.

Untuk memudahkan para pecinta sepak bola di Kab. Kebumen dan sekitarnya untuk mendapatkan atribut (syal, kaos, jersey original Persak dan lain sebagainya), Bumi Mania suporter Persak Kebumen mendirikan outlet resmi bernama "Kebumen Fans Shop" yang berlokasi di Jl. Tentara Pelajar No. 88, Kebumen (Selatan SPBU Kawedusan).



</doc>
<doc id="1199761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199761" title="Conselve">
Conselve

Conselve merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Conselve terletak 40 km barat daya Venezia dan 20 km selatan Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 10.486 jiwa dan memiliki luas wilayah 24,2 km².

Conselve berbatasan dengan Arre, Bagnoli di Sopra, Cartura, San Pietro Viminario, Terrassa Padovana, Tribano.



</doc>
<doc id="1199762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199762" title="Bever, Swiss">
Bever, Swiss

Bever (bahasa Romansh: ; German dan pada 1943 dikenal secara resmi sebagai "Bevers") adalah sebuah munisipalitas di Distrik Maloja, kanton Graubünden, Swiss .

Bever pertama kali dikenal pada 1139 sebagai "ad Bevero".

Bever memiliki luas, , dari . Dari daerah seluas ini, 14,5% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 14,9% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 1,3% digunakan sebagai lahan pemukiman dan 69,3% adalah sungai, gletser dan pegunungan.

Munisipalitas ini terletak di Kecamatan Oberengadin, Distrik Maloja. Ia terletak di tepi Sungai Inn. Ia terdiri dari desa Bever dan Pemukiman Spinas dan sebagai jalan masuk Terowongan Albula. Sampai 1943 Bever dikenal sebagai Bevers.

Bever dihuni oleh (as of ) dari . , 15,3% penduduk adalah warga negara asing. Sejak 10 tahun terakhir jumlah penduduk meningkat pada kisaran 6,1%.
Sebagian besar penduduk () berbicara bahasa Jerman (66,6%), kemudian bahasa Romansh (18,9%) dan bahasa Italia (11,7%).



</doc>
<doc id="1199763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199763" title="Correzzola">
Correzzola

Correzzola merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Correzzola terletak 30 km barat daya Venezia dan 25 km tenggara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.506 jiwa dan memiliki luas wilayah 42,5 km².

Correzzola berbatasan dengan Agna, Candiana, Chioggia, Codevigo, Cona, Pontelongo.



</doc>
<doc id="1199764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199764" title="Curtarolo">
Curtarolo

Curtarolo merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Curtarolo terletak 40 km barat Venezia dan 11 km utara Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 6.775 jiwa dan memiliki luas wilayah 14,9 km².

Curtarolo berbatasan dengan Campo San Martino, Limena, Piazzola sul Brenta, San Giorgio delle Pertiche, Vigodarzere.



</doc>
<doc id="1199765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199765" title="Due Carrare">
Due Carrare

Due Carrare merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Due Carrare terletak 40 km barat daya Venezia dan 15 km selatan Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk 8.923 jiwa dan memiliki luas wilayah 26,6 km².

Due Carrare berbatasan dengan Abano Terme, Battaglia Terme, Cartura, Maserà di Padova, Montegrotto Terme, Pernumia.



</doc>
<doc id="1199770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199770" title="Este, Veneto">
Este, Veneto

Este merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Kota ini terletak di bagian utara di negara itu. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk 16.963 jiwa dan memiliki luas wilayah 32,7 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 520 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1199771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199771" title="Bivio">
Bivio

Bivio ("bahasa Romansh: Beiva, bahasa Jerman: Stallen") adalah sebuah munisipalitas di distrik Albula, kanton Graubünden, Swiss .

Bivio pertama kali dikenal sejak 840 sebagai "de stabulo Bivio". Sesekali pernah dikenal dengan bahasa Jerman sebagai "Stallen" dan sampai 1895/1903 disebut dalam bahasa Italianya, "Stalla".

Bivio memiliki luas, , dari . Dari daerah seluas ini, 48,8% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 2,2% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 0,4% digunakan sebagai lahan pemukiman dan 48,6% adalah kawasan sungai, gletser dan pegunungan.

Bivio dihuni oleh (as of ) dari . , 14,3% penduduk adalah warga negara asing. Dalam kurun waktu 10 tahun terakhir, jumlah penduduk berkurang pada kisaran -13,5%.

Sebagian besar penduduk () berbicara bahasa Jerman (55,4%), kemudian bahasa Italia (29,4%) dan bahasa Romansh (12,3%).

Penemuan arkeologi Romawi Kuno di Julier pass terdaftar di situs warisan kebangsaan Swiss.


</doc>
<doc id="1199784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199784" title="Persab Brebes">
Persab Brebes

Persab (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Brebes) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Brebes. Persab saat ini berlaga di Liga 3 Regional Jawa Tengah Liga 3 Nasional.

Persab didirikan sebagai pusat pengembangan bakat sepak bola putra Kabupaten Brebes.Persab brebes di dirikan pada tahun 1964,persab juga melahirkan pemain sepak bola ternama contoh:widodo kiper timnas tahun 70an

Jaka Poleng adalah sosok tokoh masyarakat dari Brebes yang cerdas, bersemangat, dan pantang menyerah. diharpakan dengan diberi julukan Laskar Jaka Poleng semoga klub Persab bisa menjadi klub sepak bola yang yang cerdas, bersemangat, dan pantang menyerah.
Brebes selain sangat terkenal dengan sapinya juga terkenal dengan kudanya yaitu Kuda Putih, kuat dan lincah. diharpakan dengan diberi julukan Kuda Putih semoga klub Persab bisa menjadi klub sepak bola yang kuat, dan lincah.
Brebes sangat terkenal dengan sapinya yang bernama Sapi Jabres yang besar, kuat dan lincah. diharpakan dengan diberi julukan Sapi Jebres semoga klub Persab bisa menjadi klub sepak bola yang besar, kuat, dan lincah.

Persab Brebes melakukan latihan dan pertandingan menggunakan stadion yang sama yaitu Stadion Karang Birahi atau SKB Brebes

Promosi Divisi II Nasional 2013,
Juara Soeratin Cup 2016

Persab Brebes Memiliki Supporter Yang Fanatik dan sangat loyal walaupun masih bermain di Kompetisi Amatir Liga Nusantara,

1. SABER MANIA Inilah Supporter Persab Yang Hadir di saat Persab Brebes terpuruk pada tahun 2009 dan Saat Itu SABER MANIA Bertindak Untuk Menanyakan Nasib TIM Kebanggan Wong Brebes ini. dan Yel Yel SABER MANIA adlah "ORA OLIH ORA".

2. SOUTH BERHIAS adalah Sekelompok Supporter Fanatik Persab Brebes Yang berdiri pada Awal Tahun 2017, Mereka Adalah Gabungan Dari beberapa Elemen Supporter Casual Dan Ultras di Kabupaten Brebes .

Persab Brebes memiliki musuh bebuyutan dalam Derby Jawa Tengah yaitu dengan Persibat Batang.





</doc>
<doc id="1199801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199801" title="Bonaduz">
Bonaduz

Bonaduz "(bahasa Romansh: Panaduz)" adalah sebuah munisipalitas di Distrik Imboden, kanton Graubünden, Swiss .

Bonaduz pertama kali dikenal pada 960 sebagai "Beneduces".

Bonaduz memiliki luas, , dari . Dari daerah seluas ini, 25,2% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 61,3% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 7,3% digunakan untuk lahan pemukiman dan 6,2% terdiri dari sungai, gletser dan pegunungan.

Munisipalitas ini terletak di Kecamatan Rhäzüns, Distri Imboden.

Bonaduz dihuni oleh (as of ) dari . , 10,8% penduduk adalah warga negara asing. Sejak 10 tahun terakhir jumlah penduduk meningkat pada kisaran 11,7%.
Sebagian besar penduduk () berbicara bahasa Jerman (88,0%), kemudian bahasa Romansh (5,4%) dan bahasa Italia(2,1%).

Kereta Api Rhaetia melayani daerah Bonaduz (Stasiun kereta api Rhaetia).



</doc>
<doc id="1199802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199802" title="Braggio">
Braggio

Braggio adalah sebuah munisipalitas di distrik Moesa, kanton Graubünden, Swiss .

Braggio pertama kali dikenal sejak 1419 sebagai "Bragio". Ia pernah menjadi bagian dari munisipal Calanca sampai 1851 ketika ia memisahkan diri darinya.

Braggio memiliki luas , dari . Dari daerah seluas ini, 9,6% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 67,2% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 0,9% digunakan untuk lahan pemukiman penduduk dan 22,4% terdiri dari sungai, gletser dan pegunungan.

Munisipalitas ini terletak di Kecamatan Calanca, Distrik Moesa di sisi kanan Val Calanca.

Braggio dihuni oleh (as of ) dari . , 6,6% adalah warga negara asing. Sejak 10 tahun terakhir jumlah penduduk berkurang pada kisaran -17,6%. SSebagian besar penduduk () berbicara bahasa Italia (77,4%), kemudian bahasa Jerman (17,7%) dan bahasa Prancis (4,8%).



</doc>
<doc id="1199812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199812" title="It's a SpongeBob Christmas!">
It's a SpongeBob Christmas!

"It's A SpongeBob Christmas!" adalah episode musim kedelapan dari seri animasi SpongeBob SquarePants. Episode ini pertama ditayangkan di CBS pada tanggal 23 November 2012, kemudian ditayangkan di Nickelodeon pada tanggal 6 Desember 2012. Dalam episode ini, Plankton membuat warga Bikini Bottom jahat dengan menggunakan kue buah berisi jerktonium agar mendapat hadiah natal, yaitu resep Krabby Patty.

Episode ini menggunakan gerak henti dan juga merupakan episode Natal kedua di SpongeBob SquarePants setelah "Christmas Who?" yang pertama ditayangkan pada Desember 2002. Episode ini disutradarai oleh Mark Caballero dan Seamus Walsh, dan ditulis oleh Luke Brookshier, Marc Ceccarelli, Derek Iversen, dan Mr. Lawrence. Pada 6 November 2012, album jalur suara dan DVD episode ini dirilis.

Ketika ditayangkan, episode ini ditonton hampir 5 juta dan mendapat ulasan positif. Episode ini dinominasikan pada 40th Annie Awards dan memenangkan Animasi Karakter dalam Televisi Animasi atau Produksi Siaran Venue untuk Dan Driscoll.

Episode dimulai dengan SpongeBob berkeliling melihat persiapan Natal. Sementara itu di Chum Bucket, Plankton marah karena hanya diberi tumpukan batu bara setiap Natal karena perbuatan jahatnya. Plankton menemukan jerktonium yang bisa mengubah orang menjadi jahat. Dia memasukkan jerktonium ke dalam kue buah dan meminta SpongeBob mencobanya, tetapi SpongeBob kebal dengan jerktonium. Plankton kecewa dan memberikan kue buah itu kepada SpongeBob. SpongeBob tidak tahu isi kue itu dan membagikannya kepada seluruh warga Bikini Bottom, sehingga mereka menjadi jahat. Plankton menyadari SpongeBob kebal dengan jerktonium karena otaknya yang kecil dan hatinya yang sangat baik. Plankton mengeluarkan robot berbentuk SpongeBob agar SpongeBob dikira jahat.
Esok harinya, SpongeBob melihat semua orang menjadi jahat. SpongeBob dan Sandy menyadari ada jerktonium di dalam kue yang SpongeBob bagikan. Mereka menemukan penyembuhnya yaitu lagu. Jadi SpongeBob menyanyikan lagu "Dont be a Jerk (It's Christmas) untuk menyembuhkan warga Bikini Bottom. Tapi Santa Claus datang dan sudah menaruh semua orang di daftar orang jahat, kecuali Plankton. Santa memberikan Plankton resep Krabby Patty. SpongeBob mencoba memberitahu Santa, tetapi Santa mengatakan bahwa SpongeBob yang paling parah perbuatannya. Kemudian robot SpongeBob datang dan menyerang Santa. SpongeBob menghancurkan robot itu dengan menembakkan kue buah. Santa menyadari Plankton yang ada di balik semuanya, jadi Santa mengembalikan resep Krabby Patty dan memberi Plankton batu bara. Episode berakhir dengan Santa pergi.

Episode ini ditulis oleh Luke Brookshier, Marc Ceccarelli, Derek Iversen, dan Mr. Lawrence. Konsep asli episode ini berasal dari Tom Kenny, yang menulis lagunya pada 2009. Kemudian, eksekutif Nickelodeon menemukannya di meja mereka dan memutuskan untuk membuat episode spesial liburan.

Nickelodeon membuat tiga lagu lagi untuk spesial ini dan membuat album jalur suara. Pada 6 November 2012, Nickelodeon merilis album jalur suara episode ini. Sony Music Entertaiment juga merilis jalur suara ini untuk pengunduhan digital dari toko musik online termasuk Amazon dan iTunes.

"It's a SpongeBob Christmas!" adalah episode pertama dalam seri yang menggunakan gerak henti. Mark Caballero, Seamus Walsh, dan Christopher Finnegan dari Screen Novelties menganimasikannya, sedangkan Caballero dan Walsh menyutradainya. Pada 2009, mereka juga menganimasikan pembukaan perayaan ulang tahun seri yang ke-10.

Produksi episode dimulai pada Oktober 2011 di Los Angeles, California. Berdasarkan Chris Finnegan, perlu sekitar lima bulan untuk direkam, dengan beberapa bulan untuk penelitian dan pengembangan. Enam set dibuat dimana 60 pon soda kue digunakan sebagai salju, 42 pon pengkilau untuk latar belakang, 22 pon serpihan kayu untuk lantai rumah Sandy dan 20 kotak sereal untuk menutupi batu koral. Caballero dan Walsh sempat berkonflik dalam meyakinkan apakah versi gerak henti Bikini Bottom menyerupai versi 2D-nya. Juga ada isu dalam membuat SpongeBob mirip dengan versi 2D-nya.

Pembuat seri Stephen Hillenburg dan produser eksekutif Paul Tibbitt memberi saran produksi tiap minggu. Walsh berkata "Mereka memeriksa tiap minggu dan pergi ke belakang dan ke depan dengan kami tentang banyak lelucon(...) Itu benar-benar pengalaman yang menyenangkan ketika mereka berkunjung, karena kami datang dari planet yang sama. Semuanya terasa sangat mudah dan alami."

Semua pengisi suara utama "SpongeBob" mengisi suara dalam episode ini. Paul Tibbitt juga mengisi suara Potty the Parrot. Selain pengisi suara biasa, John Goodman menjadi bintang tamu sebagai Santa Claus.

Episode ini pertama kali ditayangkan di CBS pada 23 November 2012, dan di Nickelodeon di Britania Raya dan Irlandia pada 2 Desember 2012. Episode ini ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 6 Desember 2012, sepuluh tahun setelah penayangan episode spesial Natal pertama "SpongeBob SquarePants", "Christmas Who?".

"It's a SpongeBob Christmas!" dirilis dalam DVD dengan nama yang sama pada 30 Oktober 2012 di Kanada dan pada 6 November 2012 di Amerika Serikat. DVD ini memiliki konten eksklusif termasuk "behind-the-scenes" dari pembuatan episode ini dan wawancara dengan para pemain dan kru, sebuah animatik pra-warna dan log Natal. Pengumuman awal rilis DVD menyatakan bahwa DVD akan mengandung tiga spesial Natal dari "T.U.F.F. Puppy", "Fanboy and Chum Chum", dan "The Fairly OddParents" sebagai fitur bonus, namun, ini tidak ada dalam rilis yang sebenarnya.

Pada penayangannya di CBS pada 23 November, episode ini ditonton di sekitar 3,626 juta rumah dan mendapat nilai Nielsen 0,9 dan 3% pembagian di kalangan orang dewasa di antara usia 18 sampai 49. Pada 8 Desember, penayangan episode ini di Nickelodeon menarik 4,8 juta penonton sehingga membuat kemenangan pada periode itu dari semua televisi dan diposting kuat, kenaikan dua digit dari tahun lalu dengan Anak 2-11 (7.8/2.6 juta, +30%), Anak berusia 6-11 (7.7/1.5 juta, 45%), Remaja 9-14 (5.7/1.2 juta, +84%) dan Dewasa 18-49 (1.2/1.3 juta, +33%).

Dalam ulasannya untuk "Los Angeles Times", Robert Lloyd menulis, "Aku merasa aku sedang di suatu tempat, menonton ini. Ketika ini berakhir, aku tidak siap untuk pergi." David Hinckley di "New York Daily News" menulis, "Ini cukup untuk membuatmu ingin memimpikan Natal kuning." Zack Handlen di "The A.V. Club" menyebut episode ini "manis, dan lucu and tidak punya tulang buruk dalam tubuhnya." Judge Dawn Hunt di DVD Verdict menyebut episode ini "sebuah suguhan liburan yang manis, diselingi dengan musik yang akan membuatmu tersenyum." Dia menambahkan "Bila kau mencari sebuah tontonan liburan baru, 'It's a SpongeBob Christmas!' pasti layak untuk dipertimbangkan." Paul Mavis di DVD Talk memuji episode ini tetapi ragu bila episode ini akan menjadi klasik yang akan ditonton setiap musim.



</doc>
<doc id="1199813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199813" title="Breil/Brigels">
Breil/Brigels

Breil/Brigels adalah sebuah munisipalitas di distrik Surselva, kanton Graubünden, Swiss .

Nama munisipalitas ini berasal dari kata "brigilo", yang berarti "kota kecil". Dalam bahasa Romansh dikenal sebagai "Breil", sedangkan dalam bahasa Jerman ia bernama "Brigels".

Ia dikenal sebagai tempat wisata ski.

Ketika wilayah ini mulai dihuni di akhir masa Romawi Kuno, Breil/Brigels dinamai pertama kali pada 765 sebagai "in Bregelo" ketika Keuskupan Chur memberikan lahan pertanian di Breil/Brigels kepada biara Disentis.

Breil/Brigels memiliki luas, , dari . Dari daerah seluas ini, 35,2% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 23,5% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 2,4% digunakan untuk lahan pemukiman dan 38,9% terdiri dari sungai, gletser dan pegunungan.

Munisipalitas ini terletak di Kecamatan Disentis, Distrik Surselva. Ia terdiri dari desa Breil/Brigels di teras utara lembah Vorderrhein dan Pemukiman Dardin-Capeder (Dardin) di bawah desa dan Danis-Tavanasa (Danis, Tavanasa) di lantai lembah. Sampai 1943 Breil/Brigels dikenal sebagai Brigels.

Breil/Brigels dihuni oleh (as of ) dari . , 4,7% penduduk adalah warga negara asing. Sejak 10 tahun terakhir jumlah penduduk berkurang pada kisaran -0.1%.

Sebagian besar penduduk () berbicara bahasa Rhaeto-Romance (80,5%), kemudian bahasa Jerman (14,3%) dan bahasa Italia (1,5%).

"Chaplutta Son Sievi" terdaftar sebagai situs warisan kebangsaan Swiss.



</doc>
<doc id="1199831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199831" title="Brienz/Brinzauls">
Brienz/Brinzauls

Brienz/Brinzauls "(bahasa Romansh: Brinzauls)" adalah sebuah munisipalitas di distrik Albula, kanton Graubünden, Swiss.

Brienz/Brinzauls pertama kali dikenal pada 840 sebagai "Brienzola".

Pada abad ke-12, desa ini menjadi pusat ekonomi utama di Keuskupan Chur. Yang Mulia di Brienz dikenal pertama kali sebagai pemilik menara penjaga pada 1259. Menara ini jatuh dalam suatu kerusuhan dan dihancurkan pada tahun 1880. Sampai 1851, desa ini adalah bagian dari "Herrschaft" Belfort. Antara 1869 dan 1883 Brienz/Brinzauls dan Surava bersatu membentuk munisipalitas baru. Pada 1874, sebuah kebakaran menghancurkan seluruh desa.

Gereja desa mulai dikenal pada 840. Pada 1519 Paus Kallistus I menjadi seorang santo pelindung gereja ini. Pada 1526 ia berpisah dengan paroki Lantsch/Lenz untuk menjadi paroki tersendiri. Pada 1725 Surava berpisah dengan Brienz/Brinzauls untuk membentuk paroki mereka sendiri.

Pada 1870-73, Landwasserstrasse dibangun untuk membantu menghubungkan desa dengan perbatasan negara. Pada awal 1960an jumlah petani setempat mulai menurun, namun sektor pertanian masih tetap menjadi yang terpenting. Pada 1990, sekitar 43% pekerja munisipalitas ini adalah petani. Pada 1860 seluruh penduduk berbicara bahasa Romansh. Pada 1990, jumlah itu anjlok menjadi 58%.

Brienz/Brinzauls memiliki luas , dari . Dari daerah seluas ini, 22,8% dimanfaatkan sebagai lahan pertanian, sedangkan 50,8% masih berupa hutan belantara. Sisanya, 2,1% digunakan untuk lahan pemukiman dan 24,3% terdiri dari sungai, gletser dan pegunungan.

Desa ini terletak di tepi utara Sungai Albula dan dilintasi jalan yang menghubungkan Lenzerheide dengan Davos.

Brienz/Brinzauls dihuni oleh (as of ) dari . , 1,9% adalah warga negara asing. Sejak 10 tahun terakhir, jumlah penduduk berkurang pada kisaran -12,6%. Sebagian besar penduduk () berbicara bahasa Jerman (68,4%), kemudian bahasa Romansh (31,6%).


</doc>
<doc id="1199832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199832" title="Museum Poli Grappa">
Museum Poli Grappa

Museum Poli Grappa merupakan museum yang terletak di Bassano del Grappa, ibu kota dari Grappa. Museum ini terletak di dalam sebuah istana yang dibangun pada abad ke-15 dan terletak di depan jembatan kayu yang bersejarah, yaitu "Ponte Vecchio".

Sejarah penyulingan dan sejarah Grappa dijelaskan dalam wisata yang singkat tetapi mendetail serta edukatif. Museum ini terdiri dari tiga ruangan kecil. Pada aula pertama, terdapat rekonstruksi penyuling dan kumpulan dokumen yang menjelaskan mengenai asal dan evolusi seni penyulingan.

Pada aula kedua, dengan menggunakan peraga gambar, dijelaskan mengenai peralatan penyulingan Italia yang unik. Deskripsi serta gambar objek ditulis menggunakan bahasa Italia dan Inggris.

Aula ketiga merupakan sebuah ruang pameran yang memungkinkan pengunjung untuk mencoba produk hasil tempat penyulingan Jacopo Poli.




</doc>
<doc id="1199860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199860" title="Gundadalur">
Gundadalur

Gundadalur adalah nama sebuah daerah di Tórshavn, Kepulauan Faroe. Gundadalur adalah rumah bagi tiga lapangan sepak bola yang berbeda dan fasilitas olahraga lainnya. Salah satu yang terbesar adalah stadion nasional Tórsvøllur, sebuah stadion multi guna.

Stadion Gundadalur adalah kandang dari klub HB Tórshavn dan B36 Tórshavn, terletak tepat di samping Tórsvøllur. Tempat ini dibuka pada tahun 1911. Dalam bahasa Faroe biasa disebut "Ovari Vøllur" (Lapangan Atas). Lapangan bawah ("Niðarivøllur"), banyak digunakan untuk pelatihan dan pertandingan tingkat yang lebih rendah. Ada dua gedung olahraga di daerah yang sama. "Hollin á Hálsi" adalah yang tertua, dibangun pada tahun 1970, terletak tepat di atas Tórsvøllur. Gedung olahraga tersebut telah dimiliki oleh Pemerintah Kota Tórshavn sejak tahun 2004.

"Gundadalshøllin" adalah gedung olahraga lainnya, terletak di bawah selatan dari "Hollin á Hálsi". Kedua gedung olahraga itu biasa digunakan untuk olahraga bola tangan dan bola voli, tetapi juga untuk acara-acara publik lainnya, yang tidak berhubungan dengan olahraga. Gundadalshøllin dimiliki oleh klub bola tangan Neistin dan Kyndil serta klub bola voli Fleyr. Ada juga sebuah arena berenang di Gundadalur yang dibangun pada tahun 1984. Arena tersebut memiliki satu kolam renang yang panjangnya 25 meter dengan enam jalur, dan memiliki tiga kolam lainnya: satu kolam dalam dan dua kolam renang yang tidak begitu dalam yang biasa dipakai terutama untuk anak-anak.



</doc>
<doc id="1199868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199868" title="General Electric F118">
General Electric F118

General Electric F118 adalah mesin turbofan non-afterburning diproduksi oleh GE Aviation, dan berasal dari turbofan afterburning General Electric F110.

F118 merupakan turunan dari F110 non-afterburning khusus dikembangkan untuk stealth bomber B-2 Spirit. Sebuah turbin HP satu tahap mengendalikan 9 tahap kompresor HP, sementara turbin LP 2 tahap mengendalikan kipas 3 tahap. Pembakaran secara annular. Pada tahun 1998, armada Angkatan Udara Lockheed U-2 telah dilengkapi dengan versi modifikasi dari F118.



</doc>
<doc id="1199878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199878" title="Kuznetsov NK-32">
Kuznetsov NK-32

Kuznetsov NK-32 adalah mesin jet turbofan low bypass afterburning 3-spool spesifikasi militer untuk tenaga bomber supersonik Tupolev Tu-160, dan yang kemudian dipasang pada model transportasi supersonik Tupolev Tu-144LL.

Ini adalah mesin terbesar dan paling kuat yang pernah dipasang pada pesawat tempur (Namun, mesin dorong yang lebih tinggi dipasang untuk pesawat sipil seperti General Electric GE90. Mesin tersebut mengorbankan kecepatan knalpot untuk dorong yang lebih tinggi dan karenanya tidak dapat mempercepat kecepatan supersonik).

Ini menghasilkan 55.000 lbf (245 kN) daya dorong secara afterburner maksimal.



</doc>
<doc id="1199879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199879" title="Kedutaan Besar Republik Indonesia di London">
Kedutaan Besar Republik Indonesia di London

Kedutaan Besar Republik Indonesia di London (KBRI London) () adalah perwakilan Republik Indonesia di London, Inggris. Kedutaan ini berlokasi di 30 Great Peter Street, Westminster, London SW1P 2BU. Kedutaan ini melayani orang Indonesia dan orang asing di Britania Raya.

Duta Besar pertama Indonesia di Britania Raya adalah Dr. Subandrio yang bertugas dari 1949 sampai 1954. Sementara Duta Besar Republik Indonesia saat ini adalah Dr. Rizal Sukma yang bertugas sejak tahun 2016


</doc>
<doc id="1199885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199885" title="Kedutaan Indonesia di Ottawa">
Kedutaan Indonesia di Ottawa

Kedutaan Indonesia di Ottawa adalah kedutaan besar Indonesia di ibu kota Kanada, Ottawa. Kedutaan ini berlokasi di Parkdale Avenue, sebelah selatan Sungai Ottawa di wilayah Mechanicsville. Kedutaan ini telah berlokasi di tempat ini sejak pertengahan 1990an. Hubungan diplomatik antara Indonesia dan Kanada pertama kali terjalin pada tahun 1949 dan mengirimkan perwakilan pada tahun 1952. Selama beberapa dekade, kedutaan ini menjadi tempat protes baik itu mengenai masalah Timor Leste, penganiayaan etnis Tionghoa Indonesia dan pelecehan hak asasi manusia lainnya yang terjadi di Indonesia.


</doc>
<doc id="1199893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199893" title="North American A-36 Apache">
North American A-36 Apache

North American A-36 Apache (tercantum dalam beberapa sumber sebagai "Invader", tetapi juga disebut Mustang) adalah versi bomber ground-attack/dive dari North American P-51 Mustang.

Sebanyak 500 pengebom tukik A-36 bertugas di Afrika Utara, Mediterania, Italia dan Cina-Burma-India selama Perang Dunia II sebelum ditarik dari penggunaan operasional pada tahun 1944.



</doc>
<doc id="1199895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199895" title="North American BT-9">
North American BT-9

North American BT-9 adalah pesawat monoplane pelatih utama mesin piston tunggal sayap rendah yang disajikan dengan United States Army Air Corps (USAAC) dan negara-negara sekutu lainnya selama Perang Dunia II.

Itu adalah kontemporer dari biplan pelatih Kaydet dan digunakan oleh pilot dalam Basic Flying Training setelah mereka selesai Primary di Kaydet tersebut. Dalam States Navy (USN) layanan Inggris itu ditunjuk NJ-1.



</doc>
<doc id="1199896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199896" title="Kuznetsov NK-25">
Kuznetsov NK-25

Kuznetsov NK-25 adalah mesin turbofan digunakan dalam pembom strategis Tupolev Tu-22m. Hal ini dapat menyamai mesin NK-321 sebagai salah satu mesin supersonik paling kuat dalam pelayanan hari ini.

Hal ini dinilai pada daya dorong 245 kN (50.000 lbf). Mesin tiga poros kita sebut NK-25 dirancang pada tahun 1972-1974. Itu unggul untuk banyak mesin lain karena meningkatkan ekonomi bahan bakar. Mesin ini dibuat oleh Kuznetsov Design Bureau Soviet.



</doc>
<doc id="1199901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199901" title="Sinta Tantra">
Sinta Tantra

Sinta Tantra adalah seniman Britania Raya keturunan Bali. ia lahir tanggal 11 November 1979 di New York, Amerika Serikat, dan menghabiskan masa kecilnya di Indonesia, Amerika Serikat, dan Britania Raya. Ia lulus dari London Slade School of Fine Art tahun 2003 dan menyelesaikan studi pascasarjananya di Royal Academy of Arts tahun 2006. Pada tahun itu pula ia mendapatkan dianugerahi Deutsche Bank Award in Fine Art. Saat ini Tantra menetap dan bekerja di London.

Dipengaruhi keragaman kuat yang tertanam dalam budaya Bali, Sinta Tantra mengawali kariernya dengan menggabungkan potongan-potongan desain vinil dan cat. Pantulan, simetri, dan motif eksotis lazim ditemukan di karya-karya seni publik pertamanya seperti "Isokon Dreams" di Borough of Camden, London (2007), dan "Party Surprise" di Canterbury Christchurch University, Britania Raya (2006).

Karya-karya terkininya masih bertemakan pola dan geometri tetapi mulai menggunakan referensi sejarah, misalnya mengambil warna dan bentuk dari arsitektur karya John Nash abad ke-18 sampai film-film Hollywood seperti Breakfast at Tiffany's.

Tantra pernah mengikuti pameran solo di Monika Bobinska Gallery, London (2009) dan Gaya Fusion Gallery, Bali (2009).

Proyek publiknya yang terkenal meliputi proyek untuk Canary Wharf Group (2012), Liverpool Biennial (2012), dan Southbank Centre, London (2008).

Karya Sinta Tantra disebut sebagai karya yang 'bersemangat'. Pencampuran warna, permukaan, dan geometrinya menjadi perhatian para pemimpin proyek dan kolektor.

"Miami Dizzle XV" (2009) dibeli oleh British Government Art Collection untuk dipamerkan di kedutaan besarnya di Algiers, Aljazair, setelah merasa 'garis lengkung dan bentuk geometrisnya [serasi dengan] arsitektur bangunannya'.

Instalasinya yang lebih besar juga dipuji karena menambahkan 'citra cat berwarna' dan 'gambar acak yang menarik' ke ruang terbuka. "Arsenic Fantasy" (2009) disebut 'berada di dalam hadiah Natal raksasa yang terbungkus rapi'. "Isokon Dreams" (2008) dipuji oleh anggota dewan setempat, Flick Rea, yang mengatakan bahwa "muralnya fantastis dan membuat jembatan ini [Regents Park Road] lebih terang”.

Interior buatannya dianggap begitu berani. Menurut Jeremy Hunt dari "Art and Architecture Journal", "Universe of Objects in Archive, Arsenic and Railings" (2010) mengangkat perspektif secara vertikal layaknya energi musim semi dan merambat secara horizontal ke seluruh ruangan dengan arah trigonometri optik tanpa batas'.

Lantai berpolanya dipuji Deutsche Bank Art Magazine sebagai 'karpet warna yang bergetar'.

Pada bulan Mei 2012, Tantra diwawancarai oleh BBC World Service Indonesia dalam program 'Tokoh', program bulanan yang membicarakan tokoh-tokoh global Indonesia di bidang seni, olahraga, sains, dan politik.





</doc>
<doc id="1199906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199906" title="Kedutaan Besar Republik Indonesia di Washington, D.C.">
Kedutaan Besar Republik Indonesia di Washington, D.C.

Kedutaan Besar Republik Indonesia di Wasington, D.C. (KBRI Washington) () adalah kedutaan besar Republik Indonesia di Amerika Serikat. Kedutaan ini berlokasi di 2020 Massachusetts Avenue, Northwest, Washington, D.C., di wilayah Embassy Row.

Perwakilannya adalah Mahendra Siregar.





</doc>
<doc id="1199944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199944" title="Rd Ariffien">
Rd Ariffien

Raden Ariffien, sering ditulis Rd Ariffien, () adalah sutradara film Indonesia. Awalnya seorang tokoh nasionalis, ia memasuki industri perfilman pada tahun 1940 setelah sempat bergelut di teater dan radio. Sepanjang 25 tahun kariernya, ia terlibat dalam produksi 36 film. Ia kemudian menjadi kepala editor majalah film "Varia".

Ariffien lahir di Cimahi, Hindia Belanda, pada tanggal 23 Juni 1902. Ia mengenyam pendidikan tingkat dasar. Sejak 1923, ia terlibat dalam gerakan buruh dan nasionalis dengan menulis artikel untuk sejumlah surat kabar. Ia dipenjara selama tiga tahun pada akhir 1920-an. Tidak lama setelah bergabung Partai Nasional Indonesia, ia dipenjara lagi selama dua tahun sejak 1930 sampai 1931. Ia kemudian berfokus ke dunia teater. Pada pertengahan 1930-an, Ariffien bergabung dengan grup sandiwara Bolero di bawah arahan Andjar Asmara. Setelah keluar, ia sempat menyutradarai beberapa drama radio.

Tahun 1940, Ariffien memasuki dunia perfilman dan tampil perdana di "Harta Berdarah". Ia ikut menyutradarai filmnya bersama R. Hu untuk Union Films. Film tersebut mengisahkan seorang juragan berkelakuan buruk yang menerima nasibnya. Pada tahun selanjutnya, ia menyutradarai "Asmara Moerni" yang dibintangi tokoh nasionalis Adnan Kapau Gani. Film ini ditargetkan pada penonton terdidik dan disambut hangat. Ia menulis naskah satu film dan menyutradarai satu lagi tahun itu.

Setelah Kekaisaran Jepang menduduki Hindia Belanda tahun 1942, Ariffien bekerja di Dewan Budaya (Keimin Bunka Syidosyo) dan diberikan dua kesempatan untuk menyutradarai film-film propaganda untuk studio Nippon Eigasha. Akan tetapi, sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran berpendapat bahwa seorang pria Jepang bernama Kurata Bunjin adalah sutradara sejati dari film-filim tersebut, sedangkan Rd Ariffien hanyalah asistennya. Film pertama, "Berdjoang", dirilis tahun 1943 dan bertujuan membuat rakyat Indonesia tertarik bergabung dengan pasukan Jepang. Ini adalah satu-satunya film fitur buatan dalam negeri yang dirilis di Hindia Belanda pada masa pendudukan. Film kedua yang berjudul "Keseberang" dirilis tahun 1944.

Pasca penyerahan diri Jepang tahun 195, Ariffien membawa perlengkapan studio Nippon Eigasha dan pindah ke Yogyakarta. Di sana ia mendirikan Berita Film Indonesia. Saat Revolusi Nasional Indonesia berlangsung waktu itu, ia lebih berfokus pada rekaman berita. Ariffien kembali membuat film fitur tahun 1950 setelah Belanda mengakui kemerdekaan Indonesia. Film besutannya, "Meratap Hati", mengisahkan penderitaan seorang wanita setelah ia ditinggalkan suaminya. Pertengahan hingga akhir 1950-an adalah masa-masa paling produktif bagi Ariffien. Ia merampungkan lebih dari separuh proyek filmnya selama enam tahun.

Ariffien bergabung dengan Andjar Asmara pada tahun 1958 sebagai asisten di kantor majalah "Varia". Keputusannya ini menurunkan jumlah film-film besutannya. Tahun 1961, setelah kematian Andjar, Ariffien menjadi pemimpin majalah "Varia". Ia kemudian membuat film terakhirnya, "Takkan Lari Gunung Dikedjar", pada tahun 1965. Film ini menceritakan cinta segitiga antara istri dokter, seorang penyanyi, dan kekasihnya. Per 1978, Ariffien masih tercatat sebagai editor "Varia".

Ariffien terlibat di sekitar 36 film, menyutradarai 33 di antaranya (kebanyakan ia tulis sendiri naskahnya). Ia juga pernah ambil peran di satu film.



Catatan kaki
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="1199950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199950" title="Alcázar">
Alcázar

Alcázar (, ), alcácer () atau alcàsser () adalah jenis kastil di Spanyol dan Portugal yang dibangun oleh raja untuk tempat tinggal. Istilah ini berasal dari kata bahasa Arab القصر (: "al-qasr") yang berarti "benteng, kastil atau istana" sedangkan kata bahasa Arab tersebut mungkin berasal dari kata Latin 'castrum', yang berarti sebuah kamp militer atau benteng. Banyak kota di Spanyol memiliki "alcázar", Spanyol juga memiliki benteng-benteng Moor dikenal sebagai alcazaba. Tidak semua kastil di Spanyol disebut "alcázar", mayoritasnya biasa disebut "castillo". Tidak setiap 'alcazar' atau 'alcazaba' di Iberia dibangun oleh bangsa Moor, banyak kastil dengan nama-nama seperti ini yang dibangun setelah Moor, telah ditarik dari Semenanjung Iberia.


Di Portugal ada sebuah kota yang bernama Alcácer do Sal ("Al Qaşr"), yang merupakan wilayah administrasi Moor selama era Islam Al-Andalus di Semenanjung Iberia.

Bekas istana kolonial di Santo Domingo, awalnya dibangun untuk anak Christopher Columbus, Diego pada 1509, umumnya dikenal sebagai Alcázar de Colón dan dibangun dengan gaya Andalusia.



</doc>
<doc id="1199957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199957" title="Asmara Moerni">
Asmara Moerni

Asmara Moerni adalah film romansa Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai Rd. Ariffien dan diproduseri Ang Hock Liem untuk Union Film. Ditulis oleh Saeroen, film ini mengisahkan seorang dokter yang jatuh cinta dengan pembantunya sekaligus perjalanan cinta si pembantu yang kandas dengan seorang pria desa. Film ini dibintangi Adnan Kapau Gani, Djoewariah, dan S. Joesoef. Film hitam putih ini dibuat dan diiklankan untuk menargetkan kaum pribumi terdidik yang jumlahnya terus bertambah. Meski tanggapannya beragam, film ini sukses secara komersial. Film ini kemungkinan hilang dari peredaran.

Setelah empat tahun kerja tetap di Singkawang, Kalimantan, Dr. Pardi (Adnan Kapau Gani) pulang ke Jawa untuk membuka praktik. Sebelumnya, ia mengunjungi Cigading untuk menjenguk keluarganya dan memberikan oleh-oleh. Setibanya di sana, ia terkejut melihat pembantu keluarganya, Tati (Djoewariah), yang pernah menjadi teman masa kecilnya, tumbuh menjadi wanita yang dewasa dan jelita. Ia diam-diam mulai perhatian kepada Tati tanpa memberitahu alasannya. Setelah ibu Pardi menyuruhnya untuk segera menikah, ia menolak semua usulan calon istrinya. Pardi mengatakan bahwa ia sudah memikirkan seseorang, karena ia sadar ibunya tidak akan mengakui pernikahan antarkelas dengan si pembantu tadi.

Tunangan Tati, Amir (S. Joesoef), cemburu dengan semua perhatian yang didapatkan Tati sehingga Tati tidak bisa meluangkan waktu untuknya. Ia berencana meninggalkan Cigading untuk mencari kerja di Batavia (sekarang Jakarta). Tati bergabung dengannya setelah mengetahui rencananya. Tati tinggal di rumah bibinya dan menjadi buruh cuci sambil belajar mengendarai becak dengan seorang pria setempat. Mereka sama-sama menabung untuk pernikahannya. Tanpa sepengetahuan mereka, Pardi mempersingkat kunjungannya di Cigading karena hendak pindah ke Batavia untuk mencari kerja dan menemukan Tati.

Beberapa hari sebelum pernikahan berlangsung, Amir sedang memainkan serulingnya ketika ia dikunjungi penyanyi bernama Miss Omi. Omi memintanya bergabung dengan grup sandiwaranya dalam tur internasional. Amir menolak sekalipun sudah dibayari untuk mengajak Omi keliling kota. Setelah menurunkan Omi, Amir didekati seorang pria yang memintanya mengirim paket. Sayangnya, sebelum mengirimkannya Amir keburu ditangkap dan dituduh menyelundupkan opium.

Amir tidak kunjung kembali dan Tati bersama bibinya pun khawatir. Karena Tati sempat melihat Amir bersama Omi, ia takut keduanya kawin lari. Sakit hati, Tati pun berencana pulang ke Cigading. Ketika ia dan bibinya mengunjungi bos mereka, Abdul Sidik, mereka tidak sadar telah melewati Pardi, dokter pribadi Abdul Sidik. Sepulangnya ke rumah, Pardi menghubungi Abdul Sidik dan memintanya membawa Tati dengan alasan ia adiknya dan akan mendidiknya. Tati adalah orang yang cepat belajar dan langsung sejajar dengan wanita dari keluarga kaya manapun.

Setelah 18 bulan ditahan tanpa diadili, Amir dinyatakan tidak bersalah dan kembali ke Batavia. Ia tidak mampu menemukan Tati sehingga ia terpaksa menelusuri jalanan. Omi melihatnya dan lagi-lagi memintanya untuk bergabung dengan grup sandiwaranya. Amir sepakat dan surat kabar pun langsung dipenuhi iklan yang mengusung namanya. Melihat iklan tersebut, Tati dan Abdul Sidik pergi menonton sebuah pertunjukan dan mengetahui Amir menjadi korban kecelakaan lalu lintas. Di rumah sakit, tempat Amir dirawat oleh Pardi, Tati mengetahui kebenaran di balik hilangnya Amir. Di pembaringannya, Amir berpesan agar Pardi menjaga Tati. Keduanya kemudian menikah.

"Asmara Moerni" disutradarai Rd. Ariffien, mantan jurnalis yang sempat aktif di gerakan buruh dan nasionalis sebelum merambah dunia teater. Ia bergabung denganUnion Film – perusahaan produser "Asmara Moerni" – pada tahun 1940 dan mengawali karier perfilmannya di "Harta Berdarah". Pimpinan Union Ang Hock Liem menjadi produser "Asmara Moerni", sedangkan ceritanya dikarang oleh jurnalis Saeroen. Saeroen bergabung dengan Union Films setelah "Terang Boelan" (1937) besutan Albert Balink menuai sukses di pasaran dan bekerja di rumah produksi Tan's Film.

Film hitam putih ini dibintangi Adnan Kapau Gani, Djoewariah, dan S. Joesoef. Gani dan Joesoef baru pertama kali main film, sementara Djoewariah sudah bekerja untuk Union sejak terlibat dalam "Bajar dengan Djiwa" pada tahun sebelumnya.

Waktu itu muncul pemikiran untuk menarik kaum pribumi terdidik yang mengenyam pendidikan di sekolah pemerintah kolonial Belanda dan meyakinkan mereka untuk menonton film-film dalam negeri. Film dalam negeri secara umum dianggap berkualitas rendah dibandingkan film impor Hollywood. Kualitas rendah ini sebagian diakibatkan oleh banyaknya aktor teater. Karena itu, Ariffien mengundang Gani yang waktu itu merupakan dokter dan anggota penting gerakan nasionalis untuk bermain di film ini. Meski sejumlah pihak nasionalis menganggap keterlibatan Gani di "Asmara Moerni" melecehkan gerakan kemerdekaan, Gani menganggap hal ini diperlukan. Ia percaya para penonton perlu menghargai film-film buatan dalam negeri.

"Asmara Moerni" tayang perdana tanggal 29 April 1941 di Orion Theatre, Batavia. Penontonnya didominasi pribumi dan etnis Tionghoa. Film untuk semua umur ini menekankan pendidikan Gani (ia memang bekerja sebagai dokter) dan latar belakang elit Joesoef. Film ini juga disebut-sebut melawan standar teater panggung konvensional seperti musik yang selalu menghiasi industri film waktu itu. Per Agustus 1941, film ini ditayangkan di Singapura, bagian dari Negeri-Negeri Selat, dan dijuluki "drama Melayu modern". Novelisasinya diterbitkan tahun 191 oleh Kolff-Buning yang berpusat di Yogyakarta.

Film ini sukses besar, namun tanggapannya beragam. Ulasan anonim di "Bataviaasch Nieuwsblad" menyebut film ini "menarik" (boeiend) disertai akting yang bagus, tetapi ulasan lain di koran yang sama menyebutkan bahwa klaim film yang meninggalkan standar panggung hanya ditanggapi layaknya "sejumput garam". Ulasan di "Soerabaijasch Handelsblad" mengomentari banyaknya drama di film ini dan menyebutnya sebagai "motif Barat yang dimainkan di lingkungan pribumi dengan suasana Sunda"

Setelah "Asmara Moerni", Union memproduksi empat film lain tetapi hanya satu yang disutradarai Rd. Ariffien, "Wanita dan Satria". Ia dan Saeroen mengundurkan diri tidak lama kemudian. Gani tidak lagi terlibat di dunia perfilman, namun kembali ke pergerakan nasional. Sepanjang Revolusi Nasional Indonesia (1945–49), ia dikenal sebagai penyelundup, dan setelah kemerdekaan ia diangkat menjadi menteri kabinet. Pada bulan November 2007, Gani mendapatkan gelar Pahlawan Nasional Indonesia. Djoewariah terus berakting sampai 1950-an, lalu pindah ke dunia teater setelah perannya di perfilman semakin sedikit.

Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.




</doc>
<doc id="1199964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199964" title="Universitas Internasional Afrika">
Universitas Internasional Afrika

Universitas Internasional Afrika () merupakan perguruan tinggi negeri yang terletak di Khartoum, Sudan. Universitas ini merupakan anggota Federasi Universitas-universitas Dunia Islam. Universitas ini memiliki beberapa fakultas, antara lain Fakultas Pendidikan, Fakultas Syari’ah dan Studi Islam dan Fakultas Sains murni dan terapan.

Pada tahun 1977, Sekelompok ulama Sudan membangun sebuah sekolah islam untuk orang-orang Afrika, dengan dukungan orang-orang Sudan, dimulailah sekolah tersebut menerima pelajar dari berbagai negara di Afrika, mulai pelajar tingkat menengah pertama sampai tingkat menengah atas. Program tersebut berhenti setelah hanya berjalan selama 2 tahun. Pemerintah Sudan menyiapkan dan membuat ide serta membuat keputusan untuk membangun sebuah pusat pendidikan di tempat yang lebih luas. Pada tahun 1986, Pusat Pendidikan Islam tersebut dikembangkan menjadi Universitas Internasional Afrika, dan menjadi perguruan tinggi pertama di Sudan.











</doc>
<doc id="1199971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199971" title="Music Factory Indonesia">
Music Factory Indonesia

Music Factory Indonesia adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2006 di Jakarta. Music Factory Indonesia menjadi salah satu distributor resmi untuk seluruh album rekaman yang dijual melalui gerai waralaba KFC. Penyanyi terkenal di label rekaman ini seperti Umay Shahab, Truth dan masih banyak lagi.




</doc>
<doc id="1199982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199982" title="Pesawat terbang nuklir">
Pesawat terbang nuklir

Pesawat terbang nuklir adalah sebuah pesawat didukung oleh energi nuklir. Penelitian mereka dikejar selama Perang Dingin dengan Amerika Serikat dan Uni Soviet.

Satu masalah desain, tidak pernah diselesaikan secara memadai, adalah kebutuhan untuk melindungi kru dari penyakit radiasi. Sejak munculnya ICBM pada tahun 1960 keuntungan taktis pesawat seperti itu sangat berkurang dan masing-masing proyek dibatalkan. Karena teknologi itu berbahaya dan tidak dipertimbangkan dalam konteks non-militer.

Rudal tak berawak telah dirancang untuk menggunakan roket termal nuklir, namun desain seperti itu dianggap terlalu berbahaya bagi kru untuk terbang.





</doc>
<doc id="1199990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1199990" title="Propulsi Pesawat Terbang Nuklir">
Propulsi Pesawat Terbang Nuklir

Program Propulsi Pesawat Terbang Nuklir, Aircraft Nuclear Propulsion (ANP) dan proyek sebelumnya Nuclear Energy for the Propulsion of Aircraft (NEPA) bekerja untuk mengembangkan sistem propulsi nuklir untuk pesawat.

Army Air Forces Amerika Serikat memulai Proyek NEPA pada tanggal 28 Mei 1946. Setelah dana sebesar $ 10 juta pada tahun 1947, NEPA dioperasikan sampai Mei 1951, ketika proyek dipindahkan ke Atomic Energy Commission (AEC)/USAF ANP. USAF ini mengejar dua sistem yang berbeda untuk mesin bertenaga nuklir jet, konsep Direct Air Cycle yang dikembangkan oleh General Electric, dan Indirect Air Cycle yang ditugaskan untuk Pratt & Whitney. Program ini dimaksudkan untuk mengembangkan dan menguji Convair X-6, namun dibatalkan pada tahun 1961 sebelum pesawat dibangun.



</doc>
<doc id="1200000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200000" title="Kuznetsov NK-8">
Kuznetsov NK-8

NK-8 adalah suatu mesin turbofan pirau rendah yang dibuat oleh Biro Desain Kuznetsov dengan kelas dorong 20.000 lbf (90 kN). Mesin ini digunakan pada pesawat Ilyushin Il-62 semua model dan Tupolev Tu-154 model A dan B.



"Data dari Jane's".







</doc>
<doc id="1200001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200001" title="Kuznetsov NK-86">
Kuznetsov NK-86

Kuznetsov NK-86 adalah mesin turbofan low bypass digunakan pada Ilyushin Il-86 dinilai pada dorong 28.000 lbf (125 kN).

Hal ini dibuat oleh Soviet Kuznetsov Biro Desain. Ini adalah versi upgrade dari Kuznetsov NK-8



</doc>
<doc id="1200002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200002" title="Kuznetsov NK-87">
Kuznetsov NK-87

Kuznetsov NK-87 adalah mesin turbofan low bypass dinilai dorong 127,4 kN (28.600 lbf).

Ini kekuatan kelas Lun ekranoplan. Hal ini dibuat oleh Soviet Kuznetsov Biro Desain



</doc>
<doc id="1200032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200032" title="Piala Menpora">
Piala Menpora

Piala Menpora adalah turnamen sepak bola internasional yang di selenggarakan oleh Kementerian Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia. Turnamen ini pertama kali di gelar pada tahun 2013. Juara pada edisi pertama Piala Menpora adalah Arema Indonesia yang di final mengalahkan klub asal Australia, Central Coast Mariners.



</doc>
<doc id="1200047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200047" title="Piala Menpora 2013">
Piala Menpora 2013

Piala Menpora 2013 adalah turnamen sepak bola edisi perdana dari Piala Menpora yang di selenggarakan pada tanggal 20 sampai 29 September 2013. Turnamen ini digelar di dua kota yakni Bandung tepatnya di Stadion Si Jalak Harupat dan Malang di Stadion Kanjuruhan. Turnamen kali ini juga diikuti oleh dua klub luar negeri yaitu Central Coast Mariners asal Australia dan dari Filipina serta .

Piala Menpora 2013 dimenangkan oleh Arema Indonesia yang di final mengalahkan Central Coast Mariners dengan skor 2-1.


</doc>
<doc id="1200070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200070" title="Peninggalan dan Marka Tanah Bersejarah di Madinah">
Peninggalan dan Marka Tanah Bersejarah di Madinah

Peninggalan dan Marka Tanah Bersejarah di Madinah () merupakan situs-situs peninggalan dalam sejarah Islam yang mempunyai kaitan dengan sejarah Nabi Muhammad. Berikut ini merupakan daftar nama-nama tempat dan peninggalan di Madinah:


Rumah-rumah yang pernah menjadi tempat salat Nabi Muhammad:












</doc>
<doc id="1200076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200076" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tasikmalaya">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tasikmalaya

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. <onlyinclude>Kota Tasikmalaya memiliki 10 kecamatan dan 69 kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 692.567 jiwa dengan luas wilayah 171,61 km² dan sebaran penduduk 4.035 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Tasikmalaya, adalah sebagai berikut:


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1200093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200093" title="Mediamorfosis">
Mediamorfosis

Mediamorfosis adalah transformasi media komunikasi, yang biasanya ditimbulkan akibat hubungan timbal balik yang rumit antara berbagai kebutuhan yang dirasakan, tekanan persaingan dan politik, serta berbagai inovasi dan teknologi. Menurut Roger Fidler (2003), Mediamorfosis bukanlah sekadar teori sebagai cara berpikir yang terpadu tentang evolusi teknologi media komunikasi.

Mediamorfosis mendorong kita untuk memahami semua bentuk sebagai bagian dari sebuah system yang saling terkait, dan mencatat berbagai kesamaan dan hubungan yang ada antara bentuk bentuk yang muncul di masa lalu, masa sekarang, dan yang sedang dalam proses kemunculannya. Media baru tidak akan muncul begitu lama. Dan ketika bentuk bentuk media komunikasi yang baru muncul, bentuk bentuk yang terdahulu biasanya tidak mati – terus berkembang dan beradaptasi.

Konsep mediamorfosis diperkenalkan Roger Fidler, Direktur Knight Ridder tentang New Media, pada tahun 1990 dalam judul artikelnya tentang masa depan koran. Roger Fidler diakui secara internasional sebagai perintis media baru dan visioner. Dia terkenal karena visinya mengenai surat kabar digital dan perangkat membaca mobile, pada tahun 1981. Pada tahun 1994, timnya di laboratorium memproduksi sebuah video berjudul "The Tablet koran: Sebuah Visi untuk Masa Depan" yang menunjukkan bagaimana orang mungkin suatu hari membaca koran dan majalah di tablet. Sebuah terobosan yang mengaitkan dirinya sebagai sosok yang sebenarnya “menemukan” iPad lebih dulu ketimbang Steve Jobs.

Rangkaian Pemaparannya soal Mediamorfosis bertujuan untuk sebanyak mungkin mengurangi keangkeran teknologi teknologi media yang baru dan memberikan suatu struktur guna memahami pengaruh pengaruh potensial mereka terhadap bentuk bentuk media utama yang popular – koran, majalah, televisi, dan radio.

Apa itu media baru? Terry Flew (2005) medefinisikan Media baru sebagai kombinasi dari format 3Cs yaitu computing and information technology (IT), communication networks, dan digitize media and information content. Media baru konsisten dengan pembelajaran teknologi media yang merujuk pada kebutuhan untuk menyadari bagaimana mediasi dalam komuniksi lewat format teknologi mengubah komunikasi dalam praktik social. Sementara, Lievrouw dan Livingstone (2002) mengobservasi bahwa ada beberapa cara berpikir tentang media baru yang perlu untuk dimasukkan dalam tiga elemen, yaitu : alat yang memungkinkan atau memperluas kemampuan kita untuk berkomunikasi, kegiatan komunikasi dan praktiknya dikaitkan dalam perkembangan dan penggunaan alat alat tersebut, arahan arahan social dan organisasi yang membentuk alat alat dan praktik media baru.

Lebih lanjut, Fidler memaparkan 3 konsep mediamorfosis yaitu :


Kode kode komunikator. Sifat sifat dasar media diwujudkan dan diteruskan melalui kode kode komunikator yang kita sebut bahasa. Bahasa, tanpa harus dibandingkan satu sama lain, telah menjadi agen perubahan yang paling berpengaruh dalam rangkaian evolusi manusia. perkembangan bahasa lisan dan tulisan melahirkan dua transformasi besar, atau mediamorfosis, dalam system komunikasi manusia. Mediamorfosis ketiga yang siap mempengaruhi evolusi komunikasi dan peradaban secara radikal adalah bahasa digital. Bahasa ini merupakan lingua franca computer dan jaringan telekomunikasi global.

Domain domain komunikasi. Sejak kelahiran bahasa tulis, berbagai bentuk media terus berkoevolusi dalam tiga jalur yang berbeda, yang disebut domain. Bahasa digital telah mentransformasikan bentuk bentuk media komunikasi yang ada. Inilah agen perubahan yang paling bertanggungjawab atas pengaburan perbedaan perbedaan di antara domain domain historis komunikasi.


Konvergensi selalu menjadi esensi evolusi dan proses mediamorfosis. Konvergensi berskala besar dalam industry media dan telekomunikasi, mungkin hanya terjadi sekali. Namun bentuk bentuk media yang ada saat ini pada kenyataannya merupakan hasil dari konvergensi konvergensi berskala kecil yang tidak terhitung banyaknya, yang seringkali terjadi sepanjang waktu. Konvergensi lebih menyerupai persilangan atau perkawinan, yang menghasilkan transformasi atas masing masing entitas yang bertemu dan penciptaan entitas baru.

Tim Dwyer (2010), mendefinisikan konvergensi media sebagai proses dimana berbagai teknologi yang baru digabungkan dengan media media yang telah ada dan berbagai industri komunikasi serta budaya yang berkembang.
Mengambil contoh konvergensi hiburan yang dilakukan Transmedia adalah mytrans.com, yang menggabungkan media televisi dan media internet. Bila selama ini kita menikmati acara televisi dengan duduk diam disatu tempat sambil memandangi layar televisi, kini ada cara berbeda yang ditawarkan. Berbagai acara yang ditayangkan di TransTV dan Trans7 bisa disaksikan melalui gadget berupa smart atau mobile phone ataupun perangkat lain. Cukup dengan terkoneksi pada jaringan internet. Ada juga produk lain yaitu DetikTV (tv.detik.com), yang menggabungkan media cetak, media televisi, dan internet.


Teori Chaos. Chaos adalah komponen penting perubahan. Tanpanya, alam semesta akan menjadi tempat kematian dan kehidupan menjadi tidak mungkin. Dari kondisi chaos, lahir gagasan gagasan baru yang mentransformasikan dan menghidupkan system system. Prinsip utama teori chaos kontemporer adalah gagasan bahwa kejadian kejadian yang terkesan tidak signifikan atau variasi variasi awal yang remeh dalam system system yang mengalami chaos. Seperti cuaca dan ekonomi, dapat memicu peningkatan eskalasi kejadian kejadian tak terduga yang akhirnya mengarah pada kejadian kejadian yang melahirkan dampak atau membawa bencana besar. System system yang mengalami chaos pada dasarnya anarkis. System system itu menunjukkan ketidakpastian yang nyaris tak berujung dengan pola jangka panjangnya yang tidak terduga. Hal ini juga menjelaskan mengapa tidak seorangpun mampu memprediksi secara akurat teknologi teknologi media baru dan bentuk bentuk komunikasi manakah yang akhirnya akan sukses dan manakah yang akan gagal.

Sistem yang adaptif dan kompleks. Kekayaan interaksi yang terdapat dalam system system kehidupan, memungkinkannya menjalani pengorganisasian diri secara spontasn. Dengan kata lain, system system yang kompleks bersifat adaptif, yaitu bahwa system system itu hanya merespon kejadian secara pasif. System system itu secara aktif berusaha mengarahkan apapun yang terjadi untuk mendapatkan keuntungan. Dengan demikian, kita dapat melihat bahwa semua bentuk media hidup dalam dunia yang dinamis dan saling tergantung. Ketika muncul tekanan tekanan eksternal dan penemuan penemuan baru diperkenalkan, setiap bentuk komunikasi dipengaruhi oleh proses pengorganisasian diri yang muncul secara spontan. Sama seperti spesies yang berkembang demi kelangsungan hidup yang lebih baik, demikian jugalah yang dilakukan bentuk bentuk komunikasi dan perusahaan perusahaan media yang ada. Proses inilah yang menjadi esensi mediamorfosis.

Radio AM yang tidak sepenuhnya tenggelam akibat kemunculan radio FM, dan justru mengadopsi teknologi dan strategi pemasaran baru, menggambarkan prinsip kunci mediamorfosis. Contoh lain adalah ketika penyebaran TV semakin merajalela, radio, surat kabar, majalah dan film mendapat hantaman keras. Namun pada kenyataannya masing masing mereka terbukti ulet dan dapat beradaptasi. Hal ini menggambarkan akibat wajar yang penting dalam prinsip mediamorfosis, yaitu bentuk bentuk komunikasi yang ada harus berubah dalam menghadapi kemunculan media baru. karena kalau tidak, satu satunya pilihan adalah mati.

Dari ketiga konsep tadi, Fidler kemudian menjabarkannya dalam 6 prinsip dasar mediamorfosis, yaitu:

Semua bentuk media komunikasi hadir dan berkembang bersama dalam system yang adaptif dan kompleks, yang terus meluas. Begitu muncul dan berkembang, setiap bentuk baru dalam beberapa waktu dan hingga tingkat yang beraneka ragam, mempengaruhi perkembangan setiap bentuk yang lain. Salah satu contoh adalah media online detikcom. Setelah sukses sebagai portal berita, kini mereka merintis kanal detiktv yang merupakan konvergensi internet dan televisi, dan mytrans.
Media baru tidak muncul begitu saja dan terlepas dari yang lain. Semuanya muncul secara bertahap dari metamorphosis media terdahulu. Ketika bentuk bentuk yang lebih baru muncul, bentuk bentuk terdahulu cenderung beradaptasi dan terus berkembang, bukan mati. Di Indonesia, contoh yang bisa kita lihat, adalah Kompas. Sebagai salah satu media cetak terbesar, Kompas membuka portal internet, dan memberikan perhatian yang cukup besar atas ini. Selain Kompas, Tempo juga memiiliki situs berita tempointeraktif.com.
Bentuk bentuk media komunikasi yang bermunculan mewarisi sifat sifat dominan dari bentuk bentuk sebelumnya. Sifat sifat ini terus berlanjut dan menyebar melalui kode kode komunikator yang disebut bahasa.
Semua bentuk media komunikasi dan perusahaan media komunikasi dan perusahaan media dipaksa untuk beradaptasi dan berkembang agar tetap dapat bertahan dalam lingkungan yang berubah. Satu satunya pilihan lain adalah mati. Salah satu contoh adalah majalah berita mingguan terkenal, Newsweek yang ditutup pada 30 Desember 2012 dan fokus dalam format online (mulai aktif pada 4 Januari 2013), yang diberi nama Newsweek Global..
Media baru tidak diadopsi secara luas lantaran keterbatasan keterbatasan teknologi itu sendiri. Pasti selalu ada kesempatan dan alasan alasan social, politik, dan atau ekonomi yang mendorong teknologi media baru untuk berkembang.
Teknologi teknologi media baru selalu membutuhkan waktu yang lebih lama daripada yang diperkirakan untuk mencapai kesuksesan bisnis. Teknologi teknologi itu cenderung membutuhkan sedikitnya satu generasi manusia (20-30 tahun) untuk bergerak maju dari rancangan konsep hingga perluasannya pengadopsian atasnya.

Domain media komunikasi merupakan sarana untuk menggali dan membandingkan kualitas kualitas yang ada dalam masing masing cabang utama system komunikasi manusia. Roger Fidler mengelompokkannya dalam 3 domain. Yaitu :

Termasuk bentuk komunikasi lisan/ ekspresif satu lawan satu yang isinya tidak terstruktur atau dipengaruhi oleh perantara perantyara eksternal. Juga termasuk komunikasi komunikasi antara manusia dengan computer yang bertindak sebagai pengganti manusia.
Termasuk bentuk bentuk komunikasi audio/visual dari yang sedikit kepada yang banyak dengan perantara, isinya sangat terstruktur dan disajikan kepada hadirin secara urut dari awal sampai akhir dalam lokasi lokasi yang relative tetap dan dalam periode periode waktu yang terjadwal dan ditentukan sebelumnya.
Termasuk bentuk bentuk komunikasi tekstual/ visual dari yang sedikit kepada yang banyak dengan perantara yang isinya dikemas dan disajikan kepada individu individu terutama melalui media portable. Juga termasuk bentuk bentuk elektronik berbasi halaman yang ditempatkan dalam jaringan computer, misalnya World Wide Web.

Ciri ciri yang mencirikan domain domain ini telah terbentuk selama ribuan tahun oleh dua agen perubahan yaitu bahasa lisan dan bahasa tulisan. Dalam setiap metamorfosis yang mengikuti perkembangan dan penyebaran agen agen ini, muncul media baru dan media yang sudah ada mengalami perubahan di dalam masing masing domain. Tapi sejak tahun 1970an, penyebaran bahasa digital yang terjadi dengan cepat dalam ketiga domain tersebut telah memberi kita suatu babak baru yang radikal dalam mempercepat evolusi dan ekspansi system komunikasi manusia. Suatu babak yang disebut sebagai era rekayasa digital. Walau ciri ciri gabungan yang muncul dari rekayasa digital agak berkurang perbedaannya, mereka masih akan mempengaruhi asas asas mediamorfosis media. Yaitu transformasinya akan dipengaruhi oleh saling pengaruh yang rumit antara kebutuhan kebutuhan yang muncul, tekanan tekanan kompetitif dan politis dan inovasi social dan teknologis.

Homo Sapiens Sapiens (manusia modern)

Lukisan goa di Eropa selatan, akhir zaman es, kemunculan komunitas komunitas agricultural besar, zaman perunggu dimulai dari Asia kecil.

Kemunculan kekaisaran kekaisaran kuno; pengembangan teknologi teknologi dokumen; buku tulusan tangan dan perpustakaan; jalanan Romawi dan layan pos; pengembangan seni cetak dan kertas bubur kayu di Asia; pengembangan kertas bubur kayu di Eropa; Renaisans Eropa dimulai di Italia; Revolusi perdagangan; surat berita dan buku berita tulisan tangan; pengembangan seni mencetak di Eropa; koran majalah dan buku cetakan; Revolusi Industri.

Aplikasi listrik untuk komunikasi; komunikasi radio, gambar hidup; telepon jarak jauh antar benua; radio siaran, mesin faksimili radio; televisi siaran; computer mainframe; televisi kabel, kabel telepon transatlantic pertama; ARPANET, surat elektronik; satelit, komunikasi gelombang cahaya, video game; mikroprosesor, computer pribadi, VCR; mesinfax digital, CD; radio dan TV digital; realitas virtual dan system konferensi video; WWW; mosaic “net browser”, program gresek.

Dalam perode yang sangat singkat, mediamorfosis ketiga yang dimulai dari agen agen perubahan teknologi yang kuat, telah mendapat pengaruh besar terhadap hampir semua individu, masyarakat, dan budaya. Gagasan manusia tentang jarak, waktu, dan realitas telah diubah secara radikal oleh bentuk bentuk media baru yang baru saja muncul.

Persaingan memerebutkan konsumen dan uang dari iklan terus terjadi dengan begitu sengitnya. Semua perusahaan media berjuang bukan saja menghadapi satu sama lain, tetapi juga menghadapi tata ekonomi yang berubah, pesaing pesaing baru yang kuat, peningkatan keragaman social, ekonomi dan rasial, sistem pendidikan yang selalu berubah dan kekurang biasaaan membaca, dan public yang tampaknya semakin tidak percaya akan media massa. Salah satunya adalah masalah media cyber.

Semua ini membawa kita pada tahap metamorphosis besar. Walau telah berlangsung lebih dari satu abad, teknologi media cyber yang penting masih baru saja melintas dari tahap pertama –Paul Saffo “jumlah waktu yang dibutuhkan untuk ide ide baru sampai sepenuhnya masuk ke masyarakat adalah sekitar 3 dekade selama 5 abad terakhir” ke tahap kedua saat teknologi itu memasuki masyarakat. Bahwasanya dalam dasawarsa mendatang, kita akan memasuki tahap ketiga, ketika media cyber akan menjadi bagian dalam kehidupan sehari hari.

Bagi perusahaan media massa yang sudah mapan, tahap berikutnya dari mediamorfosis besar ketiga pastilah akan menyakitkan. Sebuah masa yang sama yang dihadapi para pembuat dan pemasok kereta satu abad silam. Ketika mobil bertenaga bensin pertama muncul pada awal tahun 1890an, hanya sedikit pembuat kereta yang percaya kendaraan tersebut akan menggantikan kereta kereta yang ditarik kuda. Sebagian besar berpendapat bahwa mobil hanyalah barang mainan orang kaya. Dan jalan jalan yang memenuhi syarat dan stasiun pengisian bensin memerlukan beberapa generasi untuk membangunnya. Namun apa yang terjadi? Dalam tiga dasawarsa, kebanyakan perusahaan yang membuat kereta dan perlengkapannya telah berubah menjadi pembuat mobil. Ada juga yang beralih ke pekerjaan lain, bahkan bangkrut.

Dewasa ini banyak perusahaan yang pasrah bahwa bisnis bisnis mereka sedang mengalami perubahan besar yang diakibatkan oleh teknologi digital. Namun, asas asas mediamorfosis paling tidak bisa sedikit menghibur. Bagaimanapun menjanjikannya suatu visi media baru, Asas adopsi tertunda menyatakan bahwa implementasi dan adopsi meluasnya akan memerlukan waktu yang lebih lama dibandingkan dengan yang diramalkan kebanyakan visioner. Biasanya, prosesnya memerlukan paling sedikit satu generasi manusia. Asas koevolusi dan koeksistensi, juga menunjukkan bahwa bentuk bentuk komunikasi lama masih mampu kerkoeksistensi dengan bentuk bentuk baru untuk waktu lama. Asas kelangsungan hidup menunjukkan bahwa bentuk bentuk lama akan beradaptasi dan terus berkembang di dalam domain domain mereka, bukannya mati begitu muncul bentuk bentuk baru.

Meski demikian, Fidler mengingatkan, bahwa adanya asas asas ini tidak berarti kita kehilangan kewaspadaan. Walau teknologi media baru memerlukan waktu yang lama, penyebaran bisa terjadi begitu cepat saat sebuah medium dipandang oleh individu dan masyarakat memenuhi kebutuhan kebutuhan atau berbagai keinginan mereka dengan harga yang pantas.


</doc>
<doc id="1200106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200106" title="Mun'im Idris">
Mun'im Idris

Mun'im Idris () adalah seorang ahli forensik Indonesia. Dia juga aktif menulis buku-buku seputar ilmu forensik. Buku terakhirnya berjudul "X-Files" yang diterbitkan bulan Juli lalu.

Sebagai ahli forensik, beberapa kasus besar pernah ditanganinya. Di antaranya, pembunuhan artis cantik era 1980-an, Ditje Budimulyono serta kasus sodomi massal yang dilakukan oleh Robot Gedhek. Ia juga turut menyelidiki kasus kematian Presiden Soekarno, aktivis HAM Munir, dan aktivis buruh Marsinah.


Mun'im Idris meninggal di Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo pada tanggal 27 September 2013 pukul 02.32 WIB karena kanker pankreas setelah sebelumnya menjalani operasi pada tanggal 24 September 2013.



</doc>
<doc id="1200157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200157" title="Hari Kopi Internasional">
Hari Kopi Internasional

Hari Kopi adalah perayaan tahunan yang dirayakan pada tanggal yang berbeda-beda di setiap negara untuk merayakan kenikmatan minuman kopi sekaligus meningkatkan kepedulian terhadap petani kopi. Hari Kopi pertama kali diperingati pada tanggal 1 Oktober 2015 oleh Organisasi Kopi Internasional di Milan. Pada Hari Kopi, mereka berkampanye tentang perdagangan kopi yang adil serta kesejahteraan para petani kopi. Saat ini, berbagai bisnis di seluruh dunia menawarkan kopi secara gratis ataupun harga yang murah terutama kepada pelanggan loyal, hingga tawaran menarik mengenai kopi melalui jejaring sosial.



</doc>
<doc id="1200178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200178" title="Kejuaraan Wanita AFF 2008">
Kejuaraan Wanita AFF 2008

Kejuaraan Wanita AFF 2008 adalah turnamen sepak bola wanita yang diselenggarakan mulai dari 8 Oktober sampai 20 Oktober 2008 di Vietnam.



</doc>
<doc id="1200189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200189" title="Kejuaraan Wanita AFF 2007">
Kejuaraan Wanita AFF 2007

Kejuaraan Wanita AFF 2007 adalah turnamen sepak bola wanita yang diselenggarakan mulai dari 6 September sampai 15 September 2007 di Myanmar.



</doc>
<doc id="1200199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200199" title="Kejuaraan Wanita AFF 2006">
Kejuaraan Wanita AFF 2006

Kejuaraan Wanita AFF 2006 adalah turnamen sepak bola wanita yang diselenggarakan mulai dari 29 Mei sampai 2 Juni 2006 di Vietnam.



</doc>
<doc id="1200209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200209" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Adele">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Adele

Halaman ini memuat Daftar penghargaan dan nominasi untuk Adele.



</doc>
<doc id="1200224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200224" title="Masjid Tujuh">
Masjid Tujuh

Masjid-masjid yang Tujuh ( "") atau "Sab'u Masajid" merupakan salah satu kompleks bersejarah yang dikunjungi oleh para wisatawan kota Madinah. Masjid ini merupakan gabungan dari tujuh masjid kecil, yang sebenarnya hanya enam masjid ditambah dengan Masjid Qiblatain yang dikunjungi dalam waktu yang bersamaan sehingga disebut dengan Masjid Tujuh. Tidak ada perintah dari Nabi maupun dalil syari'at yang menunjukan atas keutamaan mengunjungi masjid-masjid ini.

Masjid-masjid ini terletak di barat Gunung Sala' yaitu merupakan tempat terjadinya Pertempuran Khandaq.

Merupakan masjid terbesar di antara masjid-masjid yang lainnya, terletak di kaki Gunung Sala' bagian barat. Diriwayatkan bahwa masjid ini dinamakan dengan Al Fath karena tempat ini merupakan tempat salat Nabi Muhammad selama Pertempuran Khandaq atau dikarenakan hasil pertempuran tersebut adalah kemenangan bagi orang islam, (dalam bahasa Arab "Fath" berarti kemenangan). Masjid ini dibangun pada masa Khalifah Umar bin Abdul Aziz, dan diperbaharui oleh Menteri Saifuddin Abu al-Hija tahun 575 Hijriah pada masa Kesultanan Utsmaniyah.

Terletak 20 meter selatan Masjid Al Fath, dinamakan dengan nama Salman Al-Farisi karena ialah sebagai penggagas pembuatan parit pada Pertempuran Khandaq. Masjid ini dibangun pada masa Khalifah Umar bin Abdul Aziz, dan diperbaharui oleh Menteri Saifuddin Abu al-Hija
tahun 575 Hijriah pada masa Kesultanan Utsmaniyah.

Terletak 15 meter tenggara Masjid Salman Al-Farisi. Ketiga masjid ini (Masjid Al-Fath, Masjid Salman Al-Farisi dan Masjid Abu Bakar Ash-Shiddiq) telah dihancurkan dan dibangun menjadi satu masjid dan pelatarannya yang luas.

Terletak 10 meter selatan Masjid Abu Bakar Ash-Shiddiq. Masjid ini berada di tempat yang lebih tinggi, dan bentuknya sesuai dengan bentuk Masjid Al-Fath, diperkirakan dibangun dan diperbaharui pada waktu yang sama.

Terletak di timur Masjid Fathimah Az-Zahra, di sebuah bukit kecil. Masjid ini memiliki panjang 8,5 meter dan lebar 6,5 meter. Diriwayatkan di tempat inilah Ali bin Abi Thalib ikut serta dalam Pertempuran Khandaq. Sekarang ini, Pihak Pemerintah Kota Madinah membangun kembali masjid ini dan mempertahankan bentuk aslinya serta membangun taman-taman disekelilingnya seperti sebuah taman besar yang dihiasi dengan satu bangunan kecil.

Masjid ini disebut juga Masjid Saad bin Muadz. Merupakan masjid terkecil dibandingkan yang lainnya, dengan luas 4 x 3 meter. Masjid ini dibangun pada masa Kesultanan Ustmaniyah, pada masa Sultan Abdul Majid I.




</doc>
<doc id="1200243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200243" title="Klimograf">
Klimograf

Klimograf adalah penggambaran grafis dari rata-rata bulanan parameter atau unsur iklim dasar, yaitu suhu dan curah hujan, di lokasi tertentu. Klimograf dapat digunakan untuk mengetahui keadaan iklim suatu tempat secara cepat.



</doc>
<doc id="1200257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200257" title="Kejuaraan Wanita AFF 2004">
Kejuaraan Wanita AFF 2004

Kejuaraan Wanita AFF 2004 adalah turnamen sepak bola wanita yang diselenggarakan mulai dari 30 September sampai 9 Oktober 2004 di Vietnam.



</doc>
<doc id="1200273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200273" title="Ravi Murdianto">
Ravi Murdianto

Ravi Murdianto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk klub PS TNI. Ia berposisi sebagai kiper.

Ravi adalah bagian dari skuat Indonesia U-17 dan Indonesia U-19 yang memenangkan turnamen HKFA di Hongkong, dan Piala AFF U-19 pada tahun 2013.

Ravi lahir di Tegowanu, Grobogan, Jawa Tengah. Sejak kelas dua Sekolah Dasar, Ravi bermain sepak bola dan bergabung dengan SSB Putra Bersemi. Saat itu, dia tidak menjadi seorang kiper melainkan gelandang dan striker. Namun, sejak kelas empat, dirinya kemudian pindah posisi menjadi kiper. Postur tubuhnya yang cukup tinggi menjadi faktor utama. Melihat kemampuan Ravi yang terus berkembang, setelah kelas enam Sekolah Dasar, Ravi bergabung ke SSB Tugumuda Semarang untuk mendapatkan pelatihan yang lebih baik. Setelah kelas dua Sekolah Menengah Pertama, Ravi berhasil lolos seleksi Pusat Pendidikan dan Pelatihan Pelajar (PPLP) Jawa Tengah atau disebut Diklat Salatiga. Di Salatiga, kemampuannya terus diasah, refleknya semakin baik. Dua tahun kemudian, Ravi ditarik untuk masuk ke Diklat Ragunan. Dari Diklat Ragunan nama Ravi Murdianto semakin terkenal. Dia lolos seleksi masuk timnas Indonesia U-17, dan Indonesia U-19.

Ravi kemudian direkrut klub Divisi I Liga Indonesia, Perserang Serang.

Sejak lolos seleksi tim nasional Indonesia U-17, dan Indonesia U-19, peran Ravi sebagai penjaga gawang utama di tim nasional junior tidak tergantikan. Bersama timnas Indonesia U-17 dan Indonesia U-19, ia sukses memenangkan turnamen HKFA di Hongkong dan Kejuaraan Remaja U-19 AFF 2013.


</doc>
<doc id="1200285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200285" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Bridgit Mendler">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Bridgit Mendler

Berikut adalah daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Bridgit Mendler.


</doc>
<doc id="1200297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200297" title="Tjatur Sapto Edy">
Tjatur Sapto Edy

Ir. Tjatur Sapto Edy, MT () adalah anggota DPR RI periode 2004-2009 dan 2009-2014 dari PAN mewakili Jawa Tengah. Tjatur Sapto Edy bertugas di Komisi III yang menangani Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia, Kejaksaan Agung Republik Indonesia dan Kepolisian Negara Republik Indonesia. Ia merupakan penyandang gelar insinyur dan magister teknik Institut Teknologi Bandung (ITB). Tjatur Sapto Edy juga menjadi Ketua Fraksi Amanat Nasional dan dikenal kritis tentang mafia pajak.




</doc>
<doc id="1200305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200305" title="Abdul Kadir Karding">
Abdul Kadir Karding

Abdul Kadir Karding S.Pi, M.Si () adalah anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia periode 2009-2014 dan 2014-2019 dari Fraksi Partai Kebangkitan Bangsa mewakili Daerah Pemilihan Jawa Tengah VI meliputi Magelang, Temanggung, Wonosobo, Purworejo dan Kota Magelang. Dia ditugaskan di Komisi III yang mengurusi Hukum, HAM dan Keamanan. Sebelumnya Abdul Kadir Karding menjabat sebagai Ketua Komisi VIII DPR RI. Ia merupakan alumnus Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan Universitas Diponegoro Semarang, tahun 1997.





</doc>
<doc id="1200317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200317" title="Lukman Hakim Saifuddin">
Lukman Hakim Saifuddin

Lukman Hakim Saifuddin () adalah Menteri Agama Indonesia yang menjabat sejak 9 Juni 2014 di Kabinet Indonesia Bersatu II dan kembali menjadi menteri di Kabinet Kerja sejak 27 Oktober 2014. Ia pernah menjadi anggota DPR RI periode 1999-2004, 2004-2009 dan 2009-2014 dari Partai Persatuan Pembangunan mewakili Jawa Tengah. Ia juga pernah menjabat Wakil Ketua MPR RI periode 2009-2014. Lukman Hakim merupakan tokoh NU dan menjabat sebagai Wakil Sekretaris Pimpinan Pusat Lembaga Kemaslahatan Keluarga NU (LKKNU) 1985-1988. Selanjutnya pada tahun 1988-1999 Lukman berkiprah di Lajnah Kajian dan Pengembangan Sumberdaya Manusia (Lakpesdam) NU sebagai Wakil Sekretaris, Kepala Bidang Administrasi Umum, Koordinator Program Kajian dan Penelitian, Koordinator Program Pendidikan dan Pelatihan, hingga menjadi Ketua Badan Pengurus periode 1996-1999.

Pada 9 Juni 2014, Lukman Hakim resmi dilantik oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Menteri Agama menggantikan Suryadharma Ali yang mengundurkan diri karena terlibat kasus dugaan korupsi dana haji di Kementerian Agama. Lukman juga merupakan anak dari Menteri Agama ke-9, Saifuddin Zuhri.





</doc>
<doc id="1200318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200318" title="Bursa kerja">
Bursa kerja

Bursa kerja, atau bursa karier (bahasa Inggris: job fair), adalah bursa atau pameran bagi para majikan, perekrut, dan sekolah untuk bertemu dengan para pencari kerja yang prospektif. Bursa ini biasanya diikuti oleh perusahaan atau organisasi yang menyediakan meja untuk mengumpulkan resume atau bilik tempat bertukar kartu nama. Di perguruan tinggi, bursa kerja umumnya digunakan untuk merekrut para lulusan baru. Seringkali disponsori oleh pusat-pusat karier, bursa kerja memberi kesempatan kepada para lulusan baru untuk melakukan wawancara kerja pertama mereka. Perusahaan-perusahaan yang mengikuti bursa kerja umumnya juga membuka lowongan secara daring.
Bursa kerja adalah tempat yang tepat bagi para perekrut dan pencari kerja untuk bertemu secara langsung dalam waktu yang singkat.


</doc>
<doc id="1200319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200319" title="Kalipang, Sugio, Lamongan">
Kalipang, Sugio, Lamongan

Kalipang adalah salah satu desa di kecamatan Sugio, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur, Indonesia. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian sebagai petani, pedagang, perantau, dan sebagian kecil adalah Guru PNS, Anggota TNI/Polri, dan Guru Swasta. Seluruh penduduk Desa Kalipang memeluk agama Islam. Zakka Zanumahsa adalah salah satu tokoh penting di desa ini

Desa Kalipang terdiri dari 3 Dusun yaitu Kalipang, Lumber, Banjar Anyar.
Terdiri dari 5 RW, dan setiap RW mempunyai 4 RT, Dengan batas wilayah sebagai berikut.









Di Kalipang sebenarnya mempunyai grup musik yang cukup banyak, namun karena kurang pembinaan dari pemerintah desa sehingga banyak yang mati. Grup tersebut diantaranya adalah



</doc>
<doc id="1200328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200328" title="Sudjadi">
Sudjadi

Ir. Sudjadi () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Tengah. Sudjadi bertugas di Komisi V menangani urusan Kementerian Pekerjaan Umum Indonesia, Kementerian Perumahan Rakyat Indonesia, Kementerian Perhubungan Indonesia dan Badan SAR Nasional.



</doc>
<doc id="1200333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200333" title="Ina Ammania">
Ina Ammania

Ina Ammania () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari PDI Perjuangan mewakili Jawa Tengah. Ina Ammania bertugas di Komisi VIII yang menangani Departemen Agama, Departemen Sosial, Kementerian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak Indonesia dan Zakat. Ia adalah alumnus Universitas Negeri Jakarta tahun 1996.




</doc>
<doc id="1200338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200338" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Taylor Swift">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Taylor Swift

Berikut ini adalah daftar penghargaan dalam acara-acara penghargaan yang bergengsi yang pernah diterima Taylor Swift. Taylor Swift telah dinominasi sebanyak 541 kali dan memenangkan 250 diantaranya.

!scope="row"| 2014

2016 "best of years album"

!scope="row" rowspan="2"|2010
!scope="row" rowspan="2"|2012
!scope="row"|2014
!

 Swift is the youngest person ever to be honored with the title. The NSAI Award is voted by the professional songwriter members of the NSAI. Swift won the award again in 2010
!
!scope="row"|2011

!
!scope="row" rowspan="1"|2015

!
!scope="row" rowspan="1"|2015

 Swift has received 5 awards out of 13 nominations.

!

!scope="row" rowspan="2"|2008

 When Swift won her 19th award in 2013, she became the most awarded person in Teen Choice history.

!scope="row" rowspan="1" |2013
!scope="row" rowspan="2" |2015


</doc>
<doc id="1200398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200398" title="Manajemen irigasi">
Manajemen irigasi

Manajemen irigasi adalah suatu bentuk pengelolaan eksploitasi dan distribusi air irigasi terutama di daerah yang kering atau yang memiliki periode musim kelangkaan air dengan tujuan meningkatkan produksi tanaman pertanian. Ilmuwan Julian H. Steward dan Karl August Wittfogel melihat manajemen irigasi sebagai sesuatu yang sangat dibutuhkan bahkan sejak zaman kerajaan hidrolik (bentuk pemerintahan atau struktur sosial yang mengandalkan akses air sebagai sumber kekuasaan).

Bentuk fisik yang paling utama dari sebuah proyek irigasi adalah lahan dan air. Berdasarkan hubungan antara elemen tersebut, terdapat berbagai jenis manajemen air:

Hingga abad ke 19, pengembangan proyek irigasi tidak begitu cepat, mencapai total area 50 juta hektare yang hanya seperlima dari area yang teririgasi saat ini. Kepemilikan dan pengelolaan lahan pertanian diatur oleh kepala desa, namun sumber daya air dikelola bersama-sama.

Manajemen air tipe perkebunan besar terdapat di lahan yang dimiliki oleh perseorangan atau perusahaan. Baik lahan maupun sumber daya air dimiliki oleh satu pihak. Perkebunan besar yang ditemukan di negara terjajah di Asia, Afrika, dan Amerika Latin mengelola sumber daya air secara sepihak untuk melakukan usaha penanaman berbagai komoditas seperti pisang, tebu, dan kapas.

Tipe fasilitas umum adalah tipe manajemen air yang terjadi di area di mana lahan dimiliki oleh banyak pihak, namun eksploitasi dan distribusi sumber daya air dikelola oleh organisasi tunggal, biasanya adalah pemerintah. Sejak tahun 1900an, berbagai pemerintahan mengambil alih pengelolaan irigasi dikarenakan:

Eksploitasi sumber daya air melalui bendungan pembangkit listrik, dibutuhkan bangunan bendung pembagi air yang "menjatahkan" antara kebutuhan air untuk pembangkit listrik dan untuk kebutuhan irigasi, yang juga merupakan tanggung jawab pemerintah dikarenakan adanya isu lingkungan terkait ketersediaan air untuk kedua kebutuhan tersebut, dan isu ekonomi-sosial karena berpotensi menghadirkan konflik.

Air irigasi memiliki harga untuk menutupi biaya pengelolaan air. Berbagai jenis tarif untuk pengelolaan air irigasi ada pada berbagai bentuk:

Penggunaan air tanah untuk irigasi juga seringkali diatur oleh pemerintah dan pemilik sumur diizinkan untuk mengambil sejumlah volume air maksimum per tahunnya, bisa dikenai biaya dan bisa juga tidak.

Pendapatan pengelolaan air mungkin tidak sesuai dengan target, dikarenakan:

Cakupan biaya ("cost coverage") pengelolaan irigasi umumnya tidak memenuhi. Hal ini menyebabkan biaya pengelolaan harus ditutup dengan cara lain, seperti melalui subsidi pemerintah atau menjual sebagian air ke fasilitas pengolahan air minum.

Sejak tahun 1980an, berbagai program dikembangkan untuk memindahkan tugas operasi dan perawatan irigasi dari pemerintah ke Asosiasi Pengguna Air yang memiliki kemiripan dengan Dewan air di Belanda, dengan berbagai perbedaan bahwa Asosiasi Pengguna air lebih fokus pada irigasi dan tidak terkait dengan sistem drainase. Meksiko dapat menjadi contoh pengelolaan yang efektif oleh asosiasi.

Pada skema irigasi besar, penyaluran air irigasi ke lahan pertanian umumnya diatur secara bergiliran, misal setiap beberapa hari sekali saluran dibuka selama dua jam. Kuantitas air yang dikirimkan proporsional terhadap ukuran lahan pertanian yang menentukan dimensi saluran air. Tipe seperti ini umum dilakukan di manajemen air bertipe fasilitas umum.

Pada skema irigasi yang lebih kecil, air dikirimkan berdasarkan kebutuhan dan ditarifkan berdasarkan volume air yang digunakan. Karena kebutuhan bisa bervariasi sepanjang waktu, hal ini membutuhkan sistem pencatatan dan sistem distribusi harus bekerja keras untuk memenuhi kebutuhan terutama ketika kebutuhan terhadap air memuncak atau ketika sedang musim kering. Berbagai kriteria pembatasan jumlah air mungkin diperlukan untuk mengantisipasi hal tersebut.

Dalam proyek yang memiliki suplai air yang tidak menentu karena variasi limpahan sumber air, pengguna air utama dari sistem irigasi (misal yang terdekat dengan bendung pembagi) mendapatkan air terlebih dahulu. Contoh kasus yang terjadi di Bolivia, pihak yang diprioritaskan untuk mendapatkan air berada dekat dengan bendung, dan merupakan tetua atau tokoh adat setempat yang menyumbang paling banyak dalam pembangunan dan perawatan irigasi.

Di wilayah dengan kelangkaan struktur air, prinsip "water duty" seringkali diaplikasikan, di mana petani diberikan air hanya sebagian dari kebutuhan penuh sehingga petani harus memprioritaskan bagian mana dari lahan yang harus diairi lebih banyak atau tanaman apa yang harus diairi. Hal ini membuat petani menanam tanaman lebih dari satu jenis, yaitu tanaman yang membutuhkan banyak air (padi, tebu, dan sebagainya) dengan tanaman yang membutuhkan lebih sedikit air (barley, sorghum, dan sebagainya). Umumnya dipraktikan di India yang bertujuan untuk meratakan distribusi air sehingga mencegah kelaparan pada satu bagian wilayah.



</doc>
<doc id="1200411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200411" title="Pemberontakan DI/TII di Aceh">
Pemberontakan DI/TII di Aceh

Pemberontakan DI/TII di Aceh dimulai pada tanggal 20 September 1953. Dimulai dengan pernyataan Proklamasi berdirinya Negara Islam Indonesia oleh Daud Beureueh, proklamasi itu menyatakan diri bahwa Aceh sebagai bagian dari Negara Islam Indonesia (NII) dibawah kepemimpinan Imam Besar NII Sekarmadji Maridjan Kartosoewirjo.

Daud Beureueh adalah seorang pemimpin sipil, agama, dan militer di Aceh pada masa perang mempertahankan kemerdekaan Indonesia ketika agresi militer pertama Belanda pada pertengahan tahun 1947. Sebagai "Gubernur Militer Daerah Istimewa Aceh" ia berkuasa penuh atas pertahanan daerah Aceh dan menguasai seluruh aparat pemerintahan baik sipil maupun militer. Peranannya sebagai seorang tokoh ulama membuat Daud Beureuh tidak sulit memperoleh pengikut. Dalam persiapan melancarkan gerakan perlawanannya Daud Beureueh telah berhasil mempengaruhi banyak pejabat-pejabat Pemerintah Aceh, khususnya di daerah Pidie. Pada masa-masa awal setelah proklamasi NII Aceh dan pengikut-pengikutnya berhasil mengusai sebagian besar daerah Aceh termasuk beberapa kota.

Tidak lama setelah pemberontakan pecah, Pemerintah Republik Indonesia melalui Perdana Menteri Ali Sastroamidjojo segera memberikan penjelasan secara runut tentang peristiwa tersebut di depan Dewan Perwakilan Rakyat pada tanggal 28 Oktober 1953.

Alasan pertama yang menjadi latar dari gerakan DI/TII Aceh adalah kekecewaan para tokoh pimpinan masyarakat di Aceh atas dileburnya provinsi Aceh ke dalam provinsi Sumatra Utara yang beribu kota di Medan. Peleburan provinsi itu seakan mengabaikan jasa baik masyarakat Aceh ketika perjuangan mempertahankan kedaulatan Negara Republik Indonesia dimasa revolusi fisik kemerdekaan Indonesia (1945-1950).

Kekhawatiran kembalinya kekuasaan para ulee balang yang sejak lama telah menjadi pemimpin formal pada lingkup adat dan politik di Aceh.
Keinginan dari masyarakat Aceh untuk menetapkan hukum syariah dalam kehidupan mereka.

Sejarawan berkebangsaan Belanda, Cornelis Van Dijk, menyebutkan, kekecewaan Daud Beureueh terhadap Jakarta semakin berat dengan beredarnya rumor tentang sebuah dokumen rahasia dari Jakarta. Dokumen itu disebut-sebut dikirim oleh Perdana Menteri Ali Sastroamidjojo yang isinya berupa perintah pembunuhan terhadap 300 tokoh masyarakat Aceh. Rumor ini disebut sebagai les hitam. Perintah tersebut dikabarkan diambil oleh Jakarta berdasarkan kecurigaan dan laporan bahwa Aceh sedang bersiap untuk sebuah pemberontakan guna memisahkan diri dari negara Indonesia.



</doc>
<doc id="1200466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200466" title="Masjid Al-Ghamamah">
Masjid Al-Ghamamah

Masjid Al-Ghamamah () adalah sebuah masjid di Madinah, Arab Saudi, yang berdiri di tempat yang dipercayai sebagai lokasi Muhammad melaksanakan salat id pada tahun 631. Masjid ini sempat tidak dipergunakan lagi, tetapi baru-baru ini masjid ini kembali digunakan untuk beribadah. Masjid ini merupakan salah satu masjid peninggalan bersejarah di kota Madinah.

Masjid ini terletak 500 meter barat daya pintu As-Salam, Masjid Nabawi.

Masjid ini dinamakan dengan "Ghamamah" (yang berarti awan), diriwayatkan ada sebuah awan yang menghalangi sinar matahari ketika Nabi Muhammad sedang salat di tempat ini.

Masjid ini dibangun pada masa Khalifah Umar bin Abdul Aziz antara tahun 86 sampai 93 Hijriah, dan direnovasi oleh Sultan Hasan bin Muhammad bin Qalawan Ash-Shalihi sebelum tahun 761 Hijriah. Kemudian direnovasi kembali oleh Syarif Saifuddin Inal Al-Ala'i pada tahun 861 Hijriah. Kemudian renovasi selanjutnya pada masa Sultan Abd-ul-Mejid I pada tahun 1275 Hijriah / 1859 dengan membangun bangunan baru yang bentuknya sama seperti sekarang ini, serta ada beberapa renovasi pada masa Sultan Abdul Hamid II dan beberapa renovasi pada masa Pemerintahan Arab Saudi.

Masjid ini berbentuk persegi panjang. terdiri dari dua bagian: pintu masuk dan tempat salat, pintu masuk berbentuk persegi panjang dengan panjang 26 meter dan lebar 4 meter serta memiliki 5 kubah berbentuk lingkaran. Tempat salatnya memiliki luas dengan panjang 30 meter dan lebar 15 meter serta memiliki 6 kubah berbentuk lingkaran dan kubah terbesar terdapat pada bagian atas mihrab.




</doc>
<doc id="1200503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200503" title="Angin (film pendek)">
Angin (film pendek)

Angin atau dalam judul versi bahasa Inggris berjudul An Essence of Wind merupakan film pendek produksi tahun 2010 yang digarap oleh Winaldo Artaraya Swastia sebagai sutradara, Ritvima Defynta Arliccan sebagai produser, Akbar Maraputra sebagai penulis skenario, dan Rendy Rachmat Sanjaya sebagai penata suara.

Film ini diperankan oleh Aditya Jaya, Ine Febriyanti, Pepeng, Ozzy, Ayas, dan Kanatski. film ini berdurasi 24 menit 45 detik. Film ini pernah masuk ke dalam Nominasi Film Pendek Terbaik Festival Film Indonesia (FFI) tahun 2010 dan diputar pada Festival Film Buddhis 2012 bertemakan Thus Have I Seen (THIS) yang diadakan di Singapura pada bulan September 2012.

Sebesar 70% lokasi pengambilan gambar film bergenre drama fiksi tersebut dilakukan di Vihara Saung Paramita, Ciapus, Bogor, Jawa Barat, dan di sebuah rumah tepat di depan vihara yang hendak dijadikan puskesmas oleh vihara. Selain itu pengambilan gambar juga dilakukan di sebuah perumahan di Ciomas, masih di sekitar Bogor, Jawa Barat.

Film tersebut mengisahkan tentang seorang bhikkhu bernama Dhammariya yang tinggal dan mengabdikan dirinya di sebuah vihara yang jauh dari kota. Suatu hari, ia menemukan sebuah telepon seluler (ponsel) milik seorang umat yang tertinggal di kamar tamu vihara saat tamu tersebut berlatih meditasi. Dhammariya menjadi tergoda dan menggunakannya untuk menelepon keluarganya yang seharusnya telah ia tinggalkan sebagai konsekuensi sebagai seorang bhikkhu. Hal ini membuatnya rindu terhadap keluarganya dan menjadi tidak tenang dalam meditasi karena ia menjadi melekat dengan ponsel tersebut.



</doc>
<doc id="1200520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200520" title="Bataviaasch Nieuwsblad">
Bataviaasch Nieuwsblad

Bataviaasch Nieuwsblad () adalah salah satu surat kabar harian terdepan dan terbesar di Hindia Belanda Berkantor pusat di Batavia (sekarang Jakarta), surat kabar ini dibaca di seluruh nusantara. Kantor beritanya didirikan oleh wartawan dan penulis Belanda P.A.Daum pada tahun 1885 dan terus berdiri sampai 1957.

Koran yang inovatif dan populer ini sangat kritis terhadap pemerintah kolonial dan menjadi corong warga Indo di Hindia Belanda, segmen masyarakat penutur bahasa Belanda terbesar di koloni ini. Koran ini telah mempekerjakan sejumlah tokoh Indo-Eropa (Eurasia) seperti E. du Perron, Ernest Douwes Dekker dan Tjalie Robinson. Pengganti P.A. Daum sebagai kepala editor, Karel Zaalberg, adalah pendiri "Indo Europeesch Verbond", gerakan sosial dan organisasi politik Indo-Eropa terbesar saat itu.

Harian progresif ini juga memberitakan penderitaan petani pribumi dan evolusi kesadaran nasional Indonesia. "Bataviaasch Nieuwsblad" adalah koran pertama yang melaporkan pendirian organisasi politik pribumi pertama, Budi Utomo, pada tahun 1908.

Pendiri idealis P.A. Daum menyadari pentingnya peran pers Hindia Belanda dalam perkembangan sosial, politik, dan budaya di Hindia Belanda. Tidak hanya sebagai pengantar berita dan informasi, tetapi juga sebagai komentator, pembentuk opini, dan kadang-kadang kritikus tajam bagi pemerintah kolonial.
"...kami memakai pena untuk menceritakan penderitaan penduduk "yang diakibatkan oleh sistem pemerintahan kolonial yang bobrok" dan karena itulah mereka menderita.", P.A.Daum
Pada puncak kariernya sebgai jurnalis dan novelis, masalah terberat yang dihadapi P.A. Daum dengan otoritas kolonial terjadi tahun 1885 di Semarang, ketika ia menjabat sebagai kepala editor "Het Indisch Vaderland". Setelah tuntutan hukum diajukan untuk melawannya, ia kehilangan pekerjaan dan kantor surat kabarnya, lalu pindah ke Batavia. Di sana ia mendirikan "Bataviaasch Nieuwsblad" bersama D.A. Hooyer, direktur Kolff Publishing. Edisi pertama terbit tanggal 1 Desember 1885. Pada tahun 1887, Daum masih dikenakan tuduhan atas konfliknya dengan otoritas di Semarang dan dipenjara di Batavia selama sebulan. Ia tetap mengelola surat kabar miliknya dari penjara.

Kepala-kepala editor terakhir seperti J.F. Scheltema (1900) juga berselisih dengan otoritas kolonial. Scheltema juga dipenjara selama satu bulan karena mengkritik keras pejabat-pejabat senior, jasa pos, dan kebijakan opium.

P.A. Daum mengembangkan formula baru untuk memaksimalkan target pembaca surat kabarnya. Dengan menggunakan kertas yang lebih kecil daripada biasanya (i.e. 26 x 40 cm), ia mampu menurunkan harganya menjadi separuh harga aslinya dan mencapai segmen masyarakat berbahasa Belanda yang kurang elit dan kebanyakan terdiri dari warga Indo-Eropa. Dalam setengah tahun pertamanya setelah didirikan, surat kabar ini mendapat banyak pelanggan dan pesaing. Fitur penting lainnya yang membuat koran Daum dikenal adalah novel-novel populernya yang diterbitkan dalam bentuk seri mingguan. Karena kesuksesannya secara komersial dan tulisan-tulisan serialnya, P.A. Daum baru diakui sebagai salah satu tokoh sastra Belanda paling berpengaruh setelah ia meninggal dunia.

Setelah sekian tahun menganggur karena latar belakang Indo-Eurasianya, anak buah Daum, Karel Zaalberg, secara resmi menjadi kepala editor pada tahun 1908 dan melanjutkan strategi progresif yang sukses pada perusahaan ini. Wakil kepalanya adalah Ernest Douwes Dekker. Keduanya kelak menjadi sahabat sekaligus tokoh politik berpengaruh dan progresif di Hindia Belanda. Dekker mendirikan surat kabarnya sendiri (1911) dan partai politik "Indische Partij" (1912), sementara Zaalberg mendirikan aliansi Indo dengan nama "Indo Europeesch Verbond" (1918) dan menjadi anggota Volksraad.

Tokoh penting lainnya yang awalnya bekerja di surat kabar ini tahun 1910 adalah Dominique Willem Berretty. Pada tahun 1918, Berretty merintis perusahaan ANETA, kantor berita Hindia Belanda dan pendahulu ANTARA. Ia membuat monopoli berita dan menjadi salah satu orang terkaya di koloni ini. Sampai sekarang ia dikenal sebagai pemilik rumah pribadi Villa Isola di Bandung.

Sejak 1937 sampai 1940, penulis E. du Perron, teman intelek-intelek berpengaruh seperti Andre Malraux dan Sutan Sjahrir, adalah editor sastra di surat kabar ini. Mulai 1936 sampai 1942, Tjalie Robinson menjadi jurnalis dan editor olahraga di sini. Pada masa diaspora Indo pasca Perang Dunia II, Tjalie Robinson, pendiri Tong Tong Fair, menjadi tokoh terpenting di kalangan masyarakat Indo.

Victor Ido (1869–1948), penulis, musisi, dan pengarang lakon, dulunya merupakan editor seni saat koran ini dipimpin Daum.

Ketika depresi ekonomi 1930-an terjadi, surat kabar semakin konservatif. Saat pendudukan Jepang, semua koran berbahasa Belanda tidak boleh terbit. Tempat penerbitannya masih mencetak terbitan-terbitan berbahasa Indonesia yang pro-Jepang. Pasca perang, sedikitnya kertas dan berkurangnya pembaca Belanda menjadi alasan hanya satu koran Batavia yang maish bertahan. Per 1 Juni 1946, koran tersebut diterbitkan oleh gabungan tiga kantor berita metropolitan pra-perang, termasuk "Bataviaasch Nieuwsblad". Pada tahun 1949, surat kabar ini menjadi independen lagi (1950–1955), tetapi dengan nama "Nieuwsblad voor Indonesie" (Surat Kabar untuk Indonesia). Setelah merger bulan Desember 1957, "Bataviaasch Nieuwsblad" dibubarkan.





</doc>
<doc id="1200551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200551" title="Universitas Islam Omdurman">
Universitas Islam Omdurman

Universitas Islam Omdurman () merupakan perguruan tinggi negeri yang terletak di Omdurman, Sudan. Universitas ini merupakan anggota Federasi Universitas-universitas Dunia Islam. Pada dasarnya universitas ini berorientasi pada studi islam, tetapi universitas ini memiliki fakultas-fakultas umum, antara lain Fakultas Ilmu Teknologi, Fakultas Pertanian dan Fakultas Kedokteran.




</doc>
<doc id="1200554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200554" title="Musibah Kapal Karam di Perairan Cianjur">
Musibah Kapal Karam di Perairan Cianjur

Musibah Kapal Karam di Perairan Cianjur adalah musibah kapal karam di perairan perairan Pantai Cikole, Agrabinta, Cianjur pada 27 September 2013. Kapal karam ini mengangkut imigran dari Irak, Yaman, Lebanon, dan Yordania untuk menuju Pulau Christmas, Australia. Kapal ini diperkirakan karam, disebabkan oleh hantaman ombak besar. Penumpang kapal karam ini, setidaknya berjumlah 80 orang yang diperkirakan berangkat dari wilayah Banten. Korban tewas, karena musibah ini berjumlah 36 orang. Pencarian korban korban kapal karam dilakukan oleh tim gabungan SAR, BPBD, TNI, dan Polri. Berdasarkan keterangan dari pihak kepolisian, kapal ini dikemudikan oleh para imigran yang menyewa kapal.


</doc>
<doc id="1200574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200574" title="Indeks FTSE 250">
Indeks FTSE 250

Indeks FTSE 250 ( ) adalah sebuah indeks pasar saham dari 250 perusahaan terbesar (#101 ke #350) yang diperdagangkan di Bursa Saham London. Indeks ini dikelola oleh FTSE Group, sebuah anak perusahaan dari London Stock Exchange Group. Indeks ini dihitung dalam waktu nyata dan diterbitkan setiap menit.

Indeks saham terkait adalah Indeks FTSE 100 (yang berisi daftar 100 perusahaan terbesar), Indeks FTSE 350 (yang menggabungkan FTSE 100 dan 250), Indeks FTSE SmallCap dan Indeks FTSE All-Share (yang merupakan agregasi dari Indeks FTSE 100, Indeks FTSE 250 dan Indeks FTSE SmallCap).

Tabel berikut berisi perusahaan-perusahaan yang terdaftar di FTSE 250 per 13 November 2018.



</doc>
<doc id="1200605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200605" title="Hideki Oka">
Hideki Oka







</doc>
<doc id="1200616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200616" title="Mok">
Mok

Mok atau mug adalah tipe alat minum sejenis cangkir yang umumnya digunakan untuk meminum minuman panas, seperti kopi, teh, atau coklat panas. Mok memiliki pegangan dan mampu menampung sejumlah fluida yang lebih banyak dari jenis alat minum lainnya. Umumnya mok menampung sekitar 12 ons fluida atau 350 ml cairan, setara dengan dua cangkir teh. Mok merupakan alat minum yang biasanya tidak ditempatkan di acara formal.

Mok zaman dulu dibuat dengan cara memahat kayu atau tulang, atau tanah liat yang dibentuk. Mok modern dibuat dari keramik. Beberapa dibuat dengan menggunakan kaca yang diperkuat, pyrex, polimer, baja, dan enamel. Beragam teknik dikembangkan untuk menghias mok.

Kerajinan tanah liat pertama dibentuk menggunakan tangan yang diperkirakan berusia antara 6500 SM sampai 3000 SM. Cukup mudah untuk menempatkan pegangan di sisi mok selama proses produksi mok. Seperti contoh mok tanah liat berdekorasi yang ditemukan di Yunani bertanggal 4000 sampai 5000 SM. Kekurangan terbesar dari mok tanah liat adalah tebalnya dinding mok sehingga tidak cocok untuk mulut. Dinding mok kemudian ditipiskan dengan menggunakan logam. Selain itu, mok yang terbuat dari logam juga diproduksi, yaitu terbuat dari perunggu, perak, emas dan bahkan timah hitam, yang dimulai sekitar tahun 2000 SM, yang umumnya sulit digunakan untuk meminum minuman panas. Mok kayu kemungkinan telah lama dibuat sebelum mok tanah liat dan mok logam, namun tidak dapat bertahan lama karena mudah lapuk seiring waktu. Penemuan porselen sekitar tahun 600 M di Cina membawa era baru mok berdinding tipis yang cocok untuk minuman panas maupun dingin.



</doc>
<doc id="1200620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200620" title="Adad-nirari III">
Adad-nirari III

Adad-nirari III (juga disebut Adad-narari) adalah raja Asyur dari tahun 811 sampai 783 SM.

Adad-nirari adalah putra dan penerus tahta raja Shamshi-Adad V. Tampaknya masih sangat muda ketika naik tahta, karena dalam 5 tahun pertama pemerintahannya, ibunya Shammuramat sangat berpengaruh, yang kemungkinan menimbulkan legenda Semiramis.

Meskipun ibunya tidak bertindak sebagi wali, tetapi pengaruhnya secara mengherankan sangat kuat pada zaman itu.

Ia adalah ayah dari raja-raja Ashur-nirari V, Salmaneser IV dan Ashur-dan III.

Tiglat-Pileser III menggambarkan dirinya juga sebagai putra Adad-nirari pada inskripsinya, meskipun tidak dapat dipastikan apakah ini benar, mengingat ada informasi bahwa ia adalah dari kalangan orang biasa yang merebut tahta.

Masa muda Adad-nirari dan pergumulan ayahnya sudah tampak dari awal pemerintahannya, mengakibatkan melemahnya pemerintahan Asyur atas Mesopotamia, dan menyebabkan munculnya ambisi para pejabat, gubernur serta penguasa setempat.

Menurut inskripsi Adad-nirari, ia memimpin beberapa kampanye militer dengan tujuan mencapai kembali kekuatan Asyur pada zaman kakeknya Salmaneser III.

Berdasarkan kanon eponim, ia menyerang ke segala arah sampai akhir masa jabatanya yang berlangsung 28 tahun, dan ia adalah pendiri kuil Nabu di Niniwe. Di antara tindakannya adalah pengepungan kota Damaskus pada zaman raja Ben-Hadad III pada tahun 796 SM, yang menyebabkan melemahnya Kerajaan Aram-Damaskus dan berhasilnya Kerajaan Israel Utara memulihkan wilayahnya pada zaman raja Yoas (yang membayar upeti kepada raja Asyur pada zamannya) dan Yerobeam II. Ada pakar yang menganggapnya sebagai "Raja kota Niniwe" yang menerima kabar bencana Allah dari nabi Yunus dan memerintahkan perkabungan puasa untuk mencegah datangnya bencana itu dengan sukses (lihat Yunus 3 terutama )

Semangat Adad-nirari tidak dapat mencegah kemunduran Asyur dalam beberapa dekade setelah kematiannya, sampai bangkit kembali dengan berkuasanya Tiglat-Pileser III.



</doc>
<doc id="1200626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200626" title="Pemotongan">
Pemotongan

Pemotongan adalah proses pemisahan benda padat menjadi dua atau lebih, melalui aplikasi gaya yang terarah melalui luas bidang permukaan yang kecil. Benda yang umum digunakan untuk memotong adaah pisau, gergaji dan gunting, dan untuk aplikasi ilmiah dan kedokteran digunakan scalpel dan microtome. Namun pada umumnya setiap benda yang tajam mampu memotong benda yang memiliki tingkat kekerasan lebih rendah dan diapikasikan dengan gaya yang signifikan. Bahkan fluida bisa digunakan untuk memotong benda yang keras ketika gaya yang signifikan diaplikasikan (misal pemotong jet air).

Pemotongan menggunakan fenomena tekanan dan geseran dan hanya terjadi ketika total tegangan yang dihasilkan oleh alat pemotong melebihi kekuatan benda yang dipotong. Karena tekanan adalah gaya per satuan luas, maka besarnya gaya yang dibutuhkan akan lebih rendah jika luas area permukaan diperkecil, maka banyak benda tajam yang diasah hingga lancip untuk memudahkan pemotongan. Namun memperkecil luas area permukaan benda pemotong akan lebih rapuh.


Kategori;Pemotongan


</doc>
<doc id="1200632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200632" title="Prasasti Adad-guppi">
Prasasti Adad-guppi

Prasasti Adad-guppi (disebut juga "Prasasti Nabonidus di Harran"; "Nabonidus No. 24"'; "NABON H 1, B"; , "Nabonidus Harran Stele") adalah sebuah prasasti dari zaman kekaisaran Babilonia Baru yang dibuat oleh raja Nabonidus bagi ibunya, putri Adad-guppi (, juga dieja "Addagoppe" atau "Adda-guppi"; ), yang meninggal pada tahun ke-9 pemerintahannya (17 April 546 SM). Adad-guppi adalah seorang imam perempuan dalam kuil dewa Sin (dewa bulan Babel). Pada waktu itu Daniel masih hidup di istana Babel. Terdiri dari empat panel inksripsi kuburan yang kemungkinan pernah digantungkan pada pintu gerbang kuil dewa bulan Babilonia, Sin. Prasasti itu memuat antara lain daftar raja-raja Asyur dan Babel, termasuk Nebukadnezar II, kecuali Labashi-Marduk yang hanya memerintah kurang dari setahun di Babel.

Pada bulan Agustus-September 1956 Dr. D. S Rice sedang melakukan penelitian di kota kuno Harran. Ketika menyelidiki reruntuhan sebuah mesjid dari abad pertengahan, ia menemukan sesuatu yang penting, yaitu beberapa prasasti Babel yang bertarikh abad ke-6 SM. Batu prasasti itu diletakkan terbalik dan dijadikan anak tangga ke pintu utara, timur dan barat mesjid itu. Bagian yang keempat ternyata ditemukan sebelumnya di dekat Harran pada tahun 1906 oleh H. Pognon.

Prasasti itu terdiri dari empat bagian panel, diberi kode sebagai berikut:
Panel-panel prasasti itu kira-kira 2 meter tingginya, 1 meter lebarnya dan 20 cm tebalnya. H2.A & H2.B mempunyai bagian atas terpisah yang berbentuk setengah lingkaran dengan lebar 93 cm dan tinggi 68 cm. Bagian atas itu berukiran raja membawa tongkat kekuasaan, pernyataan keilahian, sementara menyembah tiga dewa, yang dilambangkan dengan gambar Bulan, Matahari dan Venus. Bulan dilambangkan sebagai lingkaran penuh dengan bentuk sabit di bagian bawahnya, Matahari dengan lingkaran yang tengahnya mengandung pola internal berujung empat, sedangkan Venus dengan bintang berujung tujuh di tengahnya. Masing-masing melambangkan dewa Sin, Shamash, dan Ishtar.

Memuat huruf paku kuneiform yang ditatah pada batu. Mengisahkan riwayat hidup putri Adda-guppi, anak perempuan Asyurbanipal II, raja agung Asyur terakhir (669-626 SM) dan ratu Ashursharrat.

H2 A & B adalah inskripsi yang dikarang mungkin dengan seorang jurutulis oleh raja Nabonidus. Penting untuk dicatat bahwa kedua inskripsi A dan B tampaknya adalah salinan dari informasi yang sama.

H1 B dan H2 A & B kebanyakan dapat dibaca kecuali pada sudut kolom ke-3 yang tidak terbaca.

Transkrip asli baris 1-19 ditambahkan dari inskripsi salinan, yang dibuat oleh B. Landsberger.

Dalam prasasti ini didapatkan informasi yang mendukung penyusunan kronologi kuno Asyur dan Babel yang sudah ada.



</doc>
<doc id="1200769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200769" title="Haftarah">
Haftarah

Haftarah atau Haftorah (dalam pelafalan Ashkenazi:haftoroh (alt. haphtara), bahasa Ibrani: הפטרה; "berpisah," "mengambil cuti", bentuk jamak "haftarot" atau "haftoros") adalah suatu rangkaian bacaan pilihan dari kitab-kitab pada bagian "Nevi'im" ("Kitab Nabi-nabi") Alkitab Ibrani ("Tanakh") yang dibaca di depan umum pada sinagoge sebagai bagian praktik ibadah Yudaisme. Pembacaan Haftarah mengikuti pembacaan Taurat pada setiap hari Sabat dan pada festival dan hari-hari puasa Yahudi. Biasanya, "haftarah" secara tematik dikaitkan dengan"parsyah" (bagian bacaan Taurat mingguan) yang dibacakan sebelumnya. Pembacaan "haftarah" dilakukan dengan nyanyian (dikenal sebagai ""trop"" dalam bahasa Yiddish atau "Cantillation" dalam bahasa Inggris. Suatu pemberkatan terkait diberikan sebelum dan sesudah pembacaan Haftarah.

Tidak ada yang tahu pasti asal mula pembacaan "haftarah", tetapi beberapa teori telah dikemukakan. Penjelasan paling umum yang diterima oleh sejumlah otoritas Yahudi tradisional adalah pada tahun 168 SM, ketika orang Yahudi di bawah kekuasaan Kekaisaran Seleukia pada zaman raja Antiokhos IV Epiphanes, mereka dilarang membaca Taurat sehingga menggantinya dengan bacaan Haftarah. Ketika kemudian diizinkan kembali membaca Taurat, mereka tetap membaca "haftarah" pula.

Secara tradisional "haftarah" dibaca oleh seorang "maftir", atau orang terakhir yang dipanggil kepada gulungan Taurat.
Berbeda dengan Taurat yang dibaca dari suatu gulungan khusus, Haftarah umumnya dibaca dari buku cetakan. Bisa dari sebuah Tanakh (seluruh Alkitab Ibrani), sebuah Chumash (volume berisi Taurat dengan haftarot) atau, pada hari-hari raya, dari suatu buku doa; ada pula buku-buku berisi hanya haftarot saja dalam ukuran huruf yang besar. "Koren Tanakh", diterbitkan oleh Koren Publishers Jerusalem adalah Tanakh resmi yang diterima oleh Chief Rabbinate of Israel untuk pembacaan Haftarah di sinagoge.

"Haftarah" dibaca dengan kantilasi menurut melodi yang unik, tidak sama dengan melodi kantilasi untuk Taurat. Tradisi untuk membaca bagian "Nevi'im" dengan melodi khusus ini sudah tercatat dalam sumber-suber abad pertengahan akhir, baik dalam adat Ashkenazi dan Sefardim. Sumber Sefardim dari abad pertengahan mencatat bahwa melodi untuk "haftarot" adalah variasi ringan dari nada yang digunakan untuk membaca kitab-kitab Nevi'im pada umumnya (diyakini untuk tujuan pembelajaran), dan orang Yahudi asal Irak sampai hari ini tetap memelihara melodi "Neviim" dan "Haftarah" yang unik.

Dalam banyak komunitas, Haftarah dibaca oleh anak yang menjalani Bar Mitzvah atau Bat Mitzvah pada upacaranya tersebut, bersama dengan beberapa, atau semua, atau kadang kala tanpa, pembacaan bagian Taurat. Ini sering dirujuk dalam sekolah-sekolah Ibrani dan program persiapan "bar" sebagai suatu "bagian Haftarah.

Bacaan pilihan dari bagian "Nevi'im" yang dibaca sebagai "haftarah" tidak selalu sama pada semua komunitas Yahudi. Jika berbeda adat, maka dalam daftar ini ditandai sebagai berikut: "A"= Ashkenazi ("AF"= Frankfurt am Main; "AH"= Chabad; "AP"= Polandia); "I"= adat Italia; "S"= Sefardim dan Mizrahi; "Y"= Yemenit; "R"=Romaniote (Bizantine, kekaisaran Romawi timur); dan "K"= Karait. Jika huruf-huruf ini tidak muncul, berarti semua adat setuju.

(° tetapi, jika Vayeshev jatuh pada hari Sabat pertama Hanukkah, yang kadang terjadi, Haftarah adalah Zakharia 2:14–4:7.)
(° tetapi, jika Miketz jatuh pada hari Sabat pertama Hanukkah, yang biasanya terjadi, Haftarah adalah Zakharia 2:14–4:7.<br>Jika jatuh pada hari Sabat kedua Hanukkah, Haftarah adalah 1 Raja-raja 7:40–50)





Umumnya, pada hari-hari di bawah ini, dibaakan "haftarot" yang tercantum, bahkan bila bertumpang tindih dengan "haftara" untuk suatu bagian Taurat Sabat. Namun, pada komunitas tertentu, dua "hafatarot" pertama berikut ini (yaitu untuk Rosh Hodesh dan untuk satu hari sebelum Rosh Hodesh) digantikan dengan bacaan "haftarah" mingguan biasa bila bacaan mingguannya adalah "Masei" atau kemudian.


Menjadi kebiasaan dalam banyak komunitas untuk membaca jika ada seorang mempelai laki-laki (yang baru menikah dalam periode minggu itu) hadir di sinagoge. Ada variasi adat:

Ketika "haftarah" tertentu diinstruksikan dalam Talmud untuk dibaca pada hari Sabat tertentu (misalnya Sabat pada Hanukkah), sejumlah komunitas tidak membaca "haftarah" mempelai pria, lebih condong membaca "haftarah" standar minggu itu, tetapi adat inipun bervariasi:

Sekarang, adat ini telah hilang. Yang masih melakukan pembacaan khusus untuk mempelai pria hanya golongan Yahudi Karait.





</doc>
<doc id="1200809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200809" title="Jalan Padang Bypass">
Jalan Padang Bypass

Jalan Padang Bypass adalah sebuah jalan raya yang berada di Kota Padang yang menghubungkan dua gerbang utama Provinsi Sumatra Barat, yaitu Bandar Udara Internasional Minangkabau dan Pelabuhan Teluk Bayur. Jalan ini dibangun pada tahun 1993 dan memiliki panjang 27 kilometer. Pada tahun 2013, Balaikota Padang dipindahkan ke kawasan jalan ini.



</doc>
<doc id="1200811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200811" title="Attack on Titan">
Attack on Titan

, yang diterbitkan di Indonesia dengan judul Attack on Titan, adalah sebuah seri manga Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Hajime Isayama. Manga ini pertama kali dimuat dalam majalah "Bessatsu Shōnen Magazine" terbitan Kodansha sejak tanggal 9 September 2009, dan telah dibundel menjadi 28 volume "tankōbon" hingga bulan April 2019. Ceritanya berlatar di dunia tempat umat manusia hidup di kota yang dikelilingi tembok besar, yang melindungi mereka dari makhluk pemakan manusia berukuran raksasa yang dikenal sebagai titan.

"Attack on Titan" meraih kesuksesan kritis dan komersial. Hingga bulan April 2019, manga ini telah terjual sebanyak 90juta kopi dalam bentuk cetak di seluruh dunia (80 juta di Jepang dan 10 juta di luar Jepang), membuatnya menjadi salah satu seri manga terlaris. Adaptasi anime-nya diterima dengan baik oleh para kritikus, dan tiga musim pertamanya mendapatkan pengakuan kritikus yang memuji cerita, animasi, musik, dan sulih suaranya. Anime-nya juga terbukti sangat sukses di AS dan Jepang, dan meningkatkan popularitas seri ini. Meskipun seri ini juga meraih ketenaran di negara Asia lainnya, interpretasi politik atas seri ini menimbulkan kontroversi di Tiongkok dan Korea Selatan.

Di suatu zaman yang tidak diketahui, umat manusia hampir punah karena sebagian besar dari umat manusia dimangsa oleh sebuah makhluk raksasa yang bernama Titan. Titan itu sendiri sebenarnya adalah manusia yang bisa berubah wujud menjadi raksasa berkat Ymir Fritz, nenek moyang mereka yang melakukan perjanjian dengan iblis. Setelah kematian Ymir, kekuatan semua titan yang ada dalam diri Ymir terpecah jadi 9 titan. Keturunan Ymir semuanya bisa menjadi raksasa dan dinamakan Suku Ymir yang mendirikan negara bernama Eldia. Walau akhirnya mereka menjauh dari peradaban dan mengasingkan diri ke Pulau Paradis, kemudian mendirikan tiga tembok besar yang tersusun konsentris, kemudian mengurung diri di dalam tembok tersebut. Raja mencuci otak seluruh suku Ymir menggunakan kekuatan Founding Titan, salah satu dari 9 Titan sehingga mereka mengira umat manusia telah punah kecuali mereka. Suku selain Ymir yang ikut ke dalam tembok, seperti klan Asia dan klan Ackerman, tidak ikut tercuci otaknya karena tidak terpengaruh oleh kekuatan Founding Titan. Umat manusia yang tersisa bertahan hidup di dalam sebuah daerah yang dikelilingi oleh tiga lapis tembok yang bernama (dimulai dari yang terluar) Tembok Maria, Tembok Rose, dan Tembok Sina, masing-masing tembok memiliki tinggi sekitar 50 meter yang tak mungkin diraih Titan yang hanya memiliki tinggi maksimal 15 meter. Pada tahun 845, terjadi suatu hal yang mengejutkan, tiba-tiba muncul seorang Titan setinggi 60m yang dapat terlihat dari balik tembok. Titan tersebut adalah Colossal Titan, Colossal Titan menghancurkan pintu yang berada pada Tembok Maria yang menyebabkan banyak Titan setinggi 8 hingga 15 meter bisa masuk ke dalam Tembok Maria dengan mudah. Hal ini menyebabkan penduduk Tembok Maria harus mengungsi ke wilayah Tembok Rose.

Di antara penduduk Tembok Maria yang mengungsi, ada seorang anak bernama Eren Jaeger yang melihat ibunya sendiri mati dimakan oleh seorang Titan. Kematian ibunya membuat Eren bersumpah untuk menghabisi seluruh Titan yang ada di muka bumi dengan cara menjadi seorang prajurit dan masuk ke dalam Survey Corps meskipun sebelumnya ditentang oleh ibunya sebelum kematianya. 5 tahun berlalu setelah tragedi diterobosnya Tembok Maria oleh Titan, Eren bersama teman-temannya Mikasa dan Armin telah bergabung menjadi prajurit dalam Survey Corps.

Lulus sebagai peringkat kelima dalam Training Corps angkatan ke-104 dan kemudian bergabung dengan Survey Corps. Pada tahun 845, ia bersama adik angkatnya Mikasa Ackerman dan sahabatnya Armin Arlert melihat kejadian mengerikan saat Colossal Titan menghancurkan dinding distrik Shinganshina dan Armored Titan menghancurkan tembok Maria. Eren juga melihat secara jelas saat ibunya dimakan hidup-hidup oleh Titan. Sejak saat itu, ia mengikuti pelatihan militer bersama dengan Mikasa dan Armin. Setelah ia dimakan Titan dalam serangan Titan ke distrik Trost seperti yang terjadi pada distrik Shiganshina lima tahun sebelumnya, ia mengetahui bahwa ia dapat berubah menjadi Titan dan kekuatannya digunakan untuk mencapai mimpinya, yaitu membunuh semua Titan demi kelangsungan hidup umat manusia. Eren adalah nama Turki dan Jaeger adalah nama Jerman.

Lulus sebagai peringkat pertama dalam Training Corps angkatan ke-104 dan kemudian bergabung dengan Survey Corps. Mikasa adalah adik angkat Eren yang juga berada di distrik Shiganshina saat terjadi serangan Titan pada tahun 845. Ia diselamatkan Eren pada tahun 844 saat kedua orang tua Mikasa dibunuh dan ia diculik, sehingga sejak saat itu ia tinggal di kediaman keluarga Jaeger dan menjadi sangat akrab dengan Eren. Keluarga Ackerman memiliki kemampuan rahasia yang membuatnya dapat menjadi kuat sehingga membuatnya menjadi calon prajurit angkatan 104 terbaik. Mikasa adalah nama Jepang dan Ackerman adalah nama Jerman.

Tidak masuk 10 besar saat lulus dari Training Corps angkatan ke-104, kemudian bergabung dengan Survey Corps. Armin adalah prajurit angkatan ke-104 tercedas namun memiliki mental dan fisik yang lebih lemah dibanding prajurit lain, sehingga karena kepintarannya ia dapat lulus menjadi prajurit walau mental dan fisiknya tidak memenuhi standar. Armin memiliki fisik seperti perempuan walaupun dia lelaki, sehingga sebelum kehancuran tembok Maria, dia selalu diganggu oleh anak-anak nakal dan ditolong oleh Eren dan Mikasa. Ia memiliki keberanian untuk bergabung dengan Survey Corps bersama Eren dan Mikasa walaupun itu adalah pilihan yang dianggap gila, karena 60% prajurit tewas saat ekspedisi yang dilakukan Survey Corps.

Komandan dari Pasukan Pengintai, yang merupakan salah satu tim dalam Survey Corps. Secara resmi disebut sebagai Kapten Levi. Levi sangat menyukai kebersihan, sehingga disebut juga sebagai "Clean Freak".

Komandan dari Survey Corps. Erwin memiliki kemampuan strategis yang luar biasa, yang menjadikannya seorang komandan yang dihormati oleh bawahannya di Survey Corps serta prajurit di kesatuan yang lainnya. Sejak kecil, Erwin memiliki keingintahuan akan dunia di luar dinding, yang mendorongnya untuk bergabung dengan Survey Corps.

Seperti Levi, Hanji adalah pemimpin salah satu tim dalam Survey Corps. Hanji adalah orang yang eksentrik dan sangat tertarik pada sains di balik keberadaan Titan, sehingga menjadi orang yang memimpin eksperimen-eksperimen Survey Corps terhadap Titan. Sejak kematian Erwin Smith, Hanji menggantikannya sebagai komandan Survey Corps.

Lulus dari Training Corps angkatan ke-104 sebagai peringkat ke-9. Sasha merupakan gadis penggila makanan yang dicap oleh pelatih Keith Sadies sebagai salah satu dari orang yang sering dipanggil ke ruangannya. Ia handal dalam memanah, dan kemampuannya ini didapatkan dari masa kecilnya sebagai anak pemburu yang tinggal di hutan.

Ymir adalah salah satu orang yang dapat berubah menjadi Titan, seperti Eren. Sebelumnya, Ymir merupakan gelandangan di Marley yang kemudian dipuja dalam suatu sekte, yang kemudian menjadikannya musuh bagi Marley sehingga ia dibuang ke Paradis sebagai Titan. Ymir memiliki kemampuan menjadi Titan Shifter setelah ia memakan Marcel Galliard.

Lulus dari Training Corps angkatan ke-104 sebagai peringkat kedua. Dicap oleh pelatihnya sebagai prajurit dengan mental dan fisik yang besar dan juga diberi kepercayaan yang tinggi oleh teman temannya. Reiner merupakan teman dekat Bertolt Hoover. Dia berasal dari desa yang lokasinya tidak diketahui bersama dengan Bertolt Hoover dan Annie Leonhart. Dia dipercaya oleh teman-temannya dan bahkan rela mengorbankan nyawanya demi teman temannya.

Reiner adalah Titan Shifter, yaitu orang yang memiliki kemampuan untuk berubah menjadi titan. Bentuk titan dari Reiner adalah Armored Titan, yang memiliki kemampuan fisik yang sangat hebat, mampu membuat lubang di dinding hanya satu kali serangan, dan dapat berlari dengan sangat cepat, melebihi titan abnormal.

Rangking 3. Dicap oleh pelatihnya sebagai prajurit yang dapat diandalkan namun kurang agresif, namun Bertolt memiliki skill yang luar biasa, ia memiliki fisik yang tinggi, dia juga seorang titan shifter, yaitu Colossal titan, yang memiliki tinggi 60 meter, selain besar, titan ini mampu mengendalikan uap panas dari tubuh, namun titan ini sangat lambat karena postur nya yang besar

Rangking 4 dari 3 orang yang bergabung dengan Polisi Militer, memiliki kemampuan yang luar biasa, baik dalam membunuh titan maupun bertarung dengan tangan kosong, Annie merupakan sosok perempuan misterius, dia dapat berubah menjadi titan, yang menyebabkan banyak kematian pada member Survey Corps/Scouting Legion, beberapa korbannya adalah pasukan dari Squad Levi yang terkenal sangat hebat, Titan Annie memiliki kemampuan bertarung yang luar biasa, serta dapat mengeraskan diri menjadi kristal yang tidak bisa dihancurkan apapun.

Historia Reiss(Seharusnya Christa Lenz) adalah anak haram dari Rod Reiss. Ibunya meninggal saat dia kecil. Memiliki kakak perempuan bernama Frieda reiss dan
Paman bernama Uri reiss.Rangking 10 dalam angkatan 104 dan berteman dengan Ymir dan Sasha.Pada season 3 menjadi ratu karena raja sebelumnya berbohong dan pemimpin harus memiliki darah kerajaan. Historia reiss adalah sosok perempuan yang baik hati dan memiliki rasa keibuan yang tinggi.

Pada tanggal 12 Juni 2015, Kementerian Kebudayaan Republik Rakyat Tiongkok melarang distribusi dari "Attack on Titan" bersama dengan 38 judul anime dan manga lainnya yang dinilai "memiliki unsur kekerasan, pornografi, terorisme dan kejahatan terhadap moralitas publik yang berpotensi memicu anak muda untuk meniru hal-hal tersebut".



</doc>
<doc id="1200814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200814" title="Kaya Scodelario">
Kaya Scodelario

Kaya Scodelario (lahir 13 Maret 1992) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia menjadi yang terkenal saat bermain di film utamanya seperti "Skins". Dia dilahirkan di London. Berkarier di dunia film sejak tahun 2007.


</doc>
<doc id="1200818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200818" title="With the Beatles">
With the Beatles

With the Beatles adalah album studio kedua oleh kelompok musik dari Inggris The Beatles. Album ini dirilis pada 22 November 1963, oleh Parlophone records, direkam selang empat bulan setelah rilis album debut the Beatles 'Please Please Me'. Album ini berisikan delapan komposisi asli (tujuh komposisi oleh Lennon–McCartney dan "Don't Bother Me", komposisi pertama George Harrison yang dirilis dalam album the Beatles) dan enam lagu komposisi milik orang lain (sebagian besar dari musik jenis Motown dan hit-hit R&B). Sebagian besar lagu-lagu dalam album ini dirilis di Amerika Serikat oleh Capitol Records dalam album Meet the Beatles! pada 20 Januari 1964; Lagu-lagu yang lain dimasukkan ke dalam album the Beatles berikutnya versi Amerika sebagai The Beatles' Second Album.

Album ini juga dirilis pada November 1963 oleh Capitol Records di Kanada dengan nama album Beatlemania! With the Beatles. Rilis ini dikenal sebagai album pertama the Beatles yang rilis di Amerika Utara. Sampul album menampilkan karya foto Robert Freeman, seorang fotografer fashion. Gaya pemotretan the Beatles pada sampul album ini telah banyak ditiru oleh kelompok-kelompok musisi lain sepanjang zaman. 

Album ini mengalami kesuksesan penjualan hampir setengah juta keping dalam bulan September 1965, menjadikan album ini sebagai album yang memiliki penjualan terbanyak kedua di Inggris setelah soundtrack film South Pacific tahun 1958. With the Beatles menduduki tangga album pertama selama 21 minggu menggantikan Please Please Me, dengan demikian the Beatles telah berada pada puncak tangga selama 51 minggu terus menerus dengan dua album yang berbeda. EMI Australia tidak menerima disain sampul album dari Inggris, sehingga album ini rilis di Australia menggunakan gambar sampul berupa karikatur the Beatles yang dirancang memiliki kemiripan dengan sampul album versi Inggris. The Beatles tidak menyadari pergantian disain sampul tersebut sampai suatu ketika mereka mengadakan tur ke Australia pada 1964, dan menyampaikan pada pihak EMI Australia tentang rasa keberatan mereka atas pergantian sampul tersebut. 

Pada 26 Februari 1987, With the Beatles dirilis kembali berupa piringan compact (dalam tata suara mono, katalog nomor CDP 7 46436 2) yang hanya dapat diperoleh secara impor dari Inggris. Pada 21 Juli 1987 album dirilis dalam bentuk piringan hitam dan kaset. Bersama-sama dengan semua album esensial the Beatles lainnya, With The Beatles dirilis kembali berupa piringan compact dengan tata suara diperbaharui versi stereo dan versi mono pada 9 September 2009.

Pada 2003, album ini ditempatkan pada posisi 420 oleh majalah Rolling Stone dalam daftar 500 Album Terbaik Sepanjang Masa.

Lagu-lagu diciptakan oleh Lennon-McCartney, kecuali lagu-lagu yang ditandai keterangan dalam kurung di belakang judul.

"Side 1"


"Side 2"



</doc>
<doc id="1200827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200827" title="Sudut tenang">
Sudut tenang

Sudut tenang ("angle of repose") adalah sudut menurun tercuram dari sebuah tumpukan bahan relatif terhadap bidang horisontal bahan. Sudut tenang berada di antara 0 dan 90 derajat.

Ketika bahan curah butiran dituangkan di bidang horisontal, akan terbentuk tumpukan berbentuk kerucut. Sudut kemiringannya berhubungan dengan massa jenis, luas permukaan, bentuk partikel, dan koefisien gesek bahan. Selain itu, percepatan gravitasi juga terkait. Bahan dengan sudut tenang yang lebih rendah akan memiliki tumpukan yang lebih landai dibandingkan dengan bahan yang memiliki sudut tenang yang lebih tinggi.

Sudut tenang digunakan dalam mendesain alat dan mesin yang menangani dan mengolah bahan berbentuk partikel, seperti hopper dan silo yang digunakan untuk menampung, dan sabuk konveyor yang digunakan untuk memindahkan bahan. Penggunaan sudut tenang dalam sabuk konveyor bermanfaat untuk menentukan lebar sabuk. Selain itu, juga digunakan untuk meramalkan apakah suatu tumpukan (misal bahan bangunan, kerikil, pasir) atau kondisi geografis (salju, gunung) akan terjadi longsor.

Berikut adalah perkiraan sudut tenang dari berbagai bahan.



</doc>
<doc id="1200867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200867" title="Daftar spesies Demospongiae">
Daftar spesies Demospongiae

Berikut adalah daftar spesies Demospongiae:




</doc>
<doc id="1200891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200891" title="Kuznetsov NK-14">
Kuznetsov NK-14

Kuznetsov NK-14A adalah sebuah mesin bertenaga nuklir onboard, yang dibuat untuk digunakan pada pesawat bertenaga nuklir Tupolev Tu-119, dirancang dan dibangun oleh Soviet Kuznetsov Design Bureau.

Pembangunan dihentikan dengan pembatalan Tu-119, tetapi percobaan penerbangan akan telah dibuat awalnya dipasang ke kapal nacelles dari prototipe Tu-119.



</doc>
<doc id="1200893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200893" title="Kuznetsov NK-12">
Kuznetsov NK-12

Kuznetsov NK-12 adalah mesin turboprop kontra-rotating Soviet tahun 1950-an, dirancang oleh biro desain Kuznetsov.

Drive besar delapan-berbilah (empat per propeller) kontra-rotating baling-baling 5,6 m (18ft 4.5in) dengan diameter (6,2 m (20ft 4.1in) di NK-12MA dan NK-12MV). Ini adalah mesin turboprop paling kuat yang pernah dibangun.



</doc>
<doc id="1200894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200894" title="Daftar asteroid Troya Yupiter">
Daftar asteroid Troya Yupiter

Berikut adalah daftar asteroid Troya Yupiter:



</doc>
<doc id="1200900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200900" title="Daftar asteroid Amor">
Daftar asteroid Amor

Berikut adalah daftar asteroid Amor:



</doc>
<doc id="1200904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200904" title="Convair XC-99">
Convair XC-99

Convair XC-99, AF Ser. No 43-52436, adalah pesawat prototipe kargo berat dibangun oleh Convair untuk Angkatan Udara Amerika Serikat.

Ini adalah pesawat transportasi darat bermesin piston yang terbesar yang pernah dibangun, dan dikembangkan dari pembom B-36, berbagi sayap dan beberapa struktur lain dengan itu. Penerbangan pertama pada 23 November 1947 di San Diego, California, dan setelah pengujian itu disampaikan kepada Angkatan Udara pada tanggal 23 November 1949.



</doc>
<doc id="1200905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200905" title="Convair C-131 Samaritan">
Convair C-131 Samaritan

Convair C-131 Samaritan adalah transportasi militer Amerika diproduksi 1954-1956 oleh Convair. Ini adalah versi militer dari Convair CV-240.

Desain mulai dalam kebutuhan produksi oleh American Airlines untuk pesawat bertekanan untuk menggantikan pesawat klasik Douglas DC-3. Desain asli Convair ini memiliki dua mesin dan 40 kursi, dan dengan demikian itu ditunjuk CV-240. Pertama pesawat CV-240 terbang pada 16 Maret 1947, dan pesawat produksi pertama kali dikirim ke Amerika pada tanggal 28 Februari 1948. Tujuh puluh lima dikirim ke Amerika, dengan lima puluh lainnya akan Western Airlines, Continental Airlines, Pan American Airways, KLM, Sabena, Swissair dan Trans Australia Airlines.



</doc>
<doc id="1200906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200906" title="Convair R3Y Tradewind">
Convair R3Y Tradewind

Convair R3Y Tradewind adalah perahu terbang sayap tinggi (high wing) bertenaga turboprop Amerika tahun 1950-an yang dirancang dan dibangun oleh Convair.

Prototipe Convair XP5Y-1 pada tahun 1950. Pesawat bermesin turboprop ini pertama kali terbang pada 18 April 1950 di San Diego dan jatuh pada tahun 1953.

Convair menerima permintaan dari Angkatan Laut Amerika Serikat pada tahun 1945 untuk desain perahu terbang besar dengan menggunakan teknologi baru yang dikembangkan selama perang, terutama aliran laminar sayap dan teknologi turboprop yang masih berkembang. Tanggapan mereka adalah Model 117. Pesawat bermesin turboprop itu adalah perahu terbang sayap besar tinggi dengan mesin Allison T-40 baling-baling enam berbilah kontra-rotating. Ini memiliki tubuh ramping dengan single hull dan sayap angkat ramping tinggi dengan mengapung tetap. Angkatan Laut memerintahkan dua prototipe pada tanggal 27 Mei 1946. Ditunjuk XP5Y-1, pesawat pertama terbang pada 18 April 1950 di San Diego. Pada bulan Agustus pesawat melakukan rekor ketahanan turboprop dari 8 jam 6 menit. Angkatan Laut memutuskan untuk tidak melanjutkan dengan versi kapal patroli, bukan mengarahkan bahwa desain harus dikembangkan menjadi penumpang dan pesawat kargo.



</doc>
<doc id="1200907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200907" title="Consolidated Vultee XP-81">
Consolidated Vultee XP-81

Consolidated Vultee XP-81 adalah pengembangan dari Consolidated Vultee Aircraft Corporation untuk membangun sebuah pesawat tempur kursi tunggal, pendamping jarak jauh yang menggunakan gabungan dari kedua turbojet dan mesin turboprop.

Meskipun menjanjikan, kurangnya mesin cocok dipadukan dengan akhir Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="1200908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200908" title="Hari Batik Nasional">
Hari Batik Nasional

Hari Batik Nasional adalah hari perayaan nasional Indonesia untuk memperingati ditetapkannya batik sebagai Warisan Kemanusiaan untuk Budaya Lisan dan Nonbendawi ("Masterpieces of the Oral and Intangible Heritage of Humanity") pada 2 Oktober 2009 oleh UNESCO. Pada tanggal ini, beragam lapisan masyarakat dari pejabat pemerintah dan pegawai BUMN hingga pelajar disarankan untuk mengenakan batik.

Pemilihan Hari Batik Nasional pada 2 Oktober berdasarkan keputusan UNESCO yaitu Badan PBB yang membidangi Pendidikan, Ilmu Pengetahuan, dan Kebudayaan, yang secara resmi mengakui batik Indonesia sebagai warisan budaya dunia. UNESCO memasukkan batik dalam Daftar Representatif Budaya Tak benda Warisan Manusia. Pengakuan terhadap batik merupakan pengakuan internasional terhadap budaya Indonesia.


</doc>
<doc id="1200909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200909" title="Convair XFY Pogo">
Convair XFY Pogo

Convair XFY Pogo tailsitter adalah sebuah pesawat eksperimen bermesin turboprop lepas landas dan mendarat vertikal. Pogo memiliki sayap delta dan baling-baling tiga berbilah kontra-rotating didukung oleh mesin turboprop 5.500 hp (4.100 kW) Allison YT40-A-16.

Hal itu dimaksudkan untuk menjadi pesawat tempur performa tinggi mampu beroperasi dari kapal perang kecil. Mendaratkan XFY-1 adalah sulit, karena pilot harus bekerja hati-hati mengendalikan throttle untuk mendarat.



</doc>
<doc id="1200910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200910" title="Fontaniva">
Fontaniva

Fontaniva merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Fontaniva terletak 50 km barat laut Venezia dan 25 km barat laut Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk 7.657 jiwa dan memiliki luas wilayah 20,6 km².

Fontaniva berbatasan dengan Carmignano di Brenta, Cittadella, Grantorto, San Giorgio in Bosco.



</doc>
<doc id="1200911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200911" title="Convair F2Y Sea Dart">
Convair F2Y Sea Dart

Convair F2Y Sea Dart adalah pesawat tempur amfibi Amerika unik yang mengunakan hidro-ski kembar untuk lepas landas.

Ia terbang hanya sebagai prototipe, dan tidak pernah masuk produksi. Ini adalah satu-satunya pesawat amfibi yang melebihi kecepatan suara.



</doc>
<doc id="1200920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200920" title="Convair Model 48 Charger">
Convair Model 48 Charger

Convair Model 48 Charger adalah pesawat serang ringan bermesin turboprop sayap tinggi (high wing) dan prototipe pengamatan tahun 1960, dikembangkan untuk memenuhi persyaratan pesawat counter-insurgency (COIN).

Pesawat itu dua kursi, pesawat twin-boom didukung oleh dua mesin turboprop yang kalah dari North American Rockwell OV-10 Bronco dengan tata letak yang hampir sama, hanya satu contoh sedang dibangun.




</doc>
<doc id="1200941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200941" title="Etilena glikol">
Etilena glikol

Etilena glikol (Nama IUPAC: 1,2-etanadiol) adalah senyawa organik yang digunakan sebagai bahan mentah dalam pembuatan fiber poliester, indutri fabrik, serta polietilena tereftalat (PET) yang digunakan pada botol plastik. Ada sebagian kecil yang juga digunakan sebagai pendingin. Senyawa ini tak berwarna dan tak berbau.

Etilena glikol cukup beracun dengan LDLO = 786 mg/kg untuk manusia. Bahaya utama terletak pada rasa senyawa ini yang manis. Karena itu, anak-anak dan hewan sering tak sengaja mengonsumsinya melebihi dosis maksimal yang diperbolehkan. Ketika terhirup, etilena glikol teroksidasi menjadi asam glikolat dan kemudian menjadi asam oksalat, yang bersifat racun. Etilena glikol dan produk sampingnya yang beracun akan menyerang sistem saraf pusat, jantung dan ginjal serta dapat bersifat fatal jika tidak segera ditangani. 

Produk antibeku yang digunakan pada kendaraan mengandung propilen glikol sebagai pengganti etilena glikol karena lebih aman, disebabkan rasanya yang tidak enak.



</doc>
<doc id="1200967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200967" title="Pengeringan">
Pengeringan

Pengeringan adalah proses perpindahan massa air atau pelarut lainnya dari suatu zat padat atau semi padat dengan menggunakan penguapan. Proses ini seringkali merupakan tahap akhir proses prduksi sebelum dikemas atau dijual ke konsumen. Benda yang telah dikeringkan akan menjadi benda yang padat dalam wujud bubuk (misal susu bubuk) maupun potongan besar (misal kayu) meski bahan awal sebelum pengeringan adalah benda semi padat (misal keju "hijau"). Sumber panas dan cara penghantaran panas dibutuhkan dalam pengeringan.

Dalam pengeringan konveksi, aliran gas (misal udara) dipanaskan lalu dipaparkan ke bahan yang akan dikeringkan sehingga gas tersebut membawa uap air. Pengeringan vakum memanaskan bahan secara konduksi atau radiasi sementara uap air dihisap keluar. Metode tidak langsung lainnya adalah pengeringan drum. Metode lain dalam ekstraksi cairan seperti menggunakan sentrifugasi tidak disebut sebagai proses pengeringan.

Beberapa bahan yang memiliki kadar air awal yang relatif tinggi, pengurangan kadar air awal secara linear dapat dihitung berdasarkan fungsinya berdasarkan waktu pada interval waktu tertentu, yang disebut dengan "periode laju pengeringan konstan". Biasanya pada periode ini, kadar air permukaan di luar partikel sedang berpindah dari bahan. Laju pengeringan pada periode ini bergantung pada laju pindah panas dari bahan. Jika pengeringan dilanjutkan, kemiringan kurva akan berubah menjadi lebih landai (laju pengeringan berkurang) dan tidak menjadi linear, hingga akhirnya kurva menjadi datar. Kadar air produk lalu berada pada kondisi konstan yang disebut dengan kadar air kesetimbangan. Selama periode berkurangnya laju pengeringan, migrasi air dari bagian dalam ke permukaan bahan terjadi secara difusi molekular di mana bagian yang lebih basah (bagian dalam) memindahkan air ke bagian yang lebih kering (bagian permukaan). Bahan yang dikeringkan umumnya akan mengalami perubahan bentuk dan ukuran yang signifikan, kecuali pada proses pengeringan beku.

Beberapa metode pengeringan yang umum

Bahan pangan dikeringkan untuk menghambat pertumbuhan bakteri sehingga memperlambat pembusukan. Tingkat pengawetan makanan dari proses pengeringan sangat bergantung pada jenis produk; meski kadar air sudah tidak ada, namun keberadaan lemak dan protein masih mampu menghidupi bakteri. Produk seperti susu bubuk harus dikeringkan hingga ke kadar air yang sangat rendah untuk mencegah susu bubuk menjadi lengket dalam penanganannya, dan kadar air ini jauh lebih rendah dari kebutuhan dalam mencegah pertumbuhan bakteri. Bahan lain, seperti biskuit dikeringkan hingga mencapai tingkat kerenyahan yang disukai oleh konsumen. Kayu dikeringkan untuk mencegah pelapukan, memperingan, dan memperkuat kayu.




</doc>
<doc id="1200982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200982" title="Balak (parsyah)">
Balak (parsyah)

Balak ( — Ibrani untuk "Balak," sebuah nama, kata kedua dan kata distinsif pertama dalam parsyah tersebut) adalah Bacaan Taurat Mingguan (, "parashah") ke-40 dalam siklus bacaan Taurat Yahudi tahunan dan ketujuh dalam Kitab Bilangan. Dalam parsyah tersebut, Balak putra Zippor, raja Moab, berniat untuk mengundang Balaam untuk mengutuk Israel, keledai Balaam berbicara kepada Balaam, dan Balaam malah memberkati Israel. Parsyah tersebut meliputi .


| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|
| width="25%" align="top" style="border:0"|


</doc>
<doc id="1200992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200992" title="Mawar angin">
Mawar angin

Mawar angin atau cakra angin () adalah sebuah metode penggambaran informasi mengenai kecepatan dan arah angin pada suatu lokasi tertentu. Mawar angin digambarkan dalam format melingkar dengan skema frekuensi angin yang berhembus dari arah tertentu. Panjang setiap mahkota menunjukkan tingkat frekuensi berhembusnya angin dari arah tersebut, bernilai nol di pusat mawar dan terus meningkat hingga tepi mawar.



</doc>
<doc id="1200997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1200997" title="Simchat Torah">
Simchat Torah

Simchat Torah (Simkhat Taurat; Simḥath Torah; juga Simkhes Toreh, bahasa Ibrani: שִׂמְחַת תּוֹרָה, arti harfiah, "Bersukacita atas[/dengan] Taurat") adalah hari raya Yahudi yang memperingati dan menandai penutupan siklus tahunan pembacaan Taurat di depan umum, dan permulaan siklus yang baru. Simhat Torah merupakan komponen dari hari raya yang diperintahkan dalam Alkitab Ibrani yaitu "Shemini Atzeret" ("Delapan hari pertemuan"; ""Eighth Day of Assembly""), yang langsung mengikut festival Sukkot pada bulan Tisyri (jatuh antara pertengahan bulan September sampai awal Oktober pada kalender Gregorian).

Perayaan utama Simhat Torah dilakukan di sinagoge selama ibadah sore dan pagi. Dalam kongregasi Yudaisme Ortodoks maupun Yudaisme Konservatif, ini adalah satu-satunya waktu dalam setahun di mana "Sefer Torah" (gulungan Taurat) dikeluarkan dari tabut tempat penyimpanannya ("ark") dan dibaca pada "malam hari". Pada waktu pagi, "parsyah" terakhir dari Kitab Ulangan dan "parsyah" pertama dari Kitab Kejadian dibacakan di sinagoge. Setiap kali tabut Taurat dibuka, para hadirin dalam ibadah meninggalkan kursinya untuk menari dan menyanyi bersama gulungan Taurat dalam suasana perayaan yang gembira dan dapat berlangsung beberapa jam lamanya.

Ibadah pagi juga berciri khas dengan memanggil setiap anggota pria (dalam beberapa Ortodoks, dan dalam mayoritas non-Ortodoks, anggota pria dan wanita) dari kongregasi untuk suatu "aliyah" (nas bacaan; "Baal kore"). Juga ada "aliyah" khusus untuk anak-anak (di bawah usia 13 tahun untuk anak laki-laki, 12 tahun untuk anak perempuan).

Pada abad ke-20, Simhat Torah menjadi simbol pernyataan publik akan identitas Yahudi. Orang Yahudi di Rusia, secara khusus, merayakan festival ini "en masse" (serentak keluar bersama-sama) di jalanan kota Moskow. Pada tanggal 14 Oktober 1973, lebih dari 100.000 orang Yahudi mengambil bagian dalam rally setelah Simhat Torah di kota New York demi orang-orang "refuseniks" dan Yahudi Rusia. Menari di jalanan dengan Taurat juga telah menjadi bagian ritual hari raya di berbagai kongregasi Yahudi di Amerika Serikat.

Pada tahun 1996, Dinas Pos Israel menerbitkan sebuah perangko untuk memperingati hari raya ini.

Banyak lagu populer dinyanyikan pada hari Simhat Torah. Sebagai hari merayakan Taurat, lagu-lagu ini umumnya menaikkan pujian akan kebesaran Taurat dan hubungan orang Yahudi dengan Taurat. Sebagian lagu-lagu yang biasa dinyanyikan:

Seringkali, pada saat Taurat dikembalikan ke dalam tabut tempat penyimpanannya, dinyanyikanlah ""S'u She'arim Rasheichem"". Ketika "gabbai" memanggil "kohein", ""Viya'azor Veyagein Veyoshia"" dinyanyikan.




</doc>
<doc id="1201005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201005" title="Kolofon">
Kolofon

Kolofon dalam dunia percetakan atau pembuatan buku dapat berarti:

Pada buku-buku awal yang dicetak, kolofon, jika ada, merupakan pemerian singkat mengenai pencetakan dan penerbitan buku itu, dengan menyertakan beberapa atau seluruh data berikut:
ditambah detail lain yang kurang lebih relevan

Posisi normal kolofon adalah setelah "explicit" (akhir teks, sering kali setelah index atau daftar register). Sesudah kira-kira tahun 1500 data ini sering kali dipindahkan ke halaman judul, yang kadang kala ditempatkan berjajar dengan suatu kolofon.

Istilah "kolofon" agak jarang digunakan untuk menyebut "tanda percetakan" (""printer's mark"" atau "logotype"). Tanda ini berasal dari perusahan percetakan pada zaman Renaissance, di mana halaman judul akan diberi tanda percetakan ("kolofon") di bagian bawah halaman, biasanya di atas nama percetakan dan kota.

Banyak kolofon pada abad ke-15 jelas diturunkan dair simbol alkhemi yang berkaitan dengan campuran alloy yang digunakan oleh percetakan untuk membuat "lead type", terutama simbol untuk antimon dan timah putih.

Sejumlah halaman Web juga mempunyai kolofon, sering kali memuat (X)HTML, CSS, atau usability standards compliance information dan pranala ke situs Web untuk tes validasi XML.

Istilah "kolofon" berasal dari bahasa Latin akhir "colophon", yang diambil dari bahasa Yunani κολοφων (artinya "puncak", "bagian atas", atau "penyelesaian"). Tidak boleh dirancukan dengan nama tempat "Colophon", sebuah kota kuno di Asia Minor, dari mana berasal nama "colophony", atau rosin (ronnel).

Istilah ini diturunkan dari inskripsi pada lempengan ("tablet") tanah liat yang ditambahkan oleh jurutulis di akhir suatu teks, yang lazim pada zaman kuno di daerah Timur Dekat (misalnya, zaman Babilonia, Asyur, Kanaan), pada suatu bab, kitab, naskah, atau catatan. Pada zaman kuno tersebut, juru tulis biasanya mencatat suatu informasi pada lempengan tanah liat dan di bagian bawahnya ia menambahkan suatu kolofon berisi fakta-fakta yang berkaitan dengan teks tersebut, misalnya orang-orang yang terlibat dalam pembuatan lempengan itu (misalnya jurutulis, pemilik atau penyuruh pembuatan tablet), isi literatur (misalnya judul, frasa kunci, jumlah baris), dan tujuan atau dalam rangka apa tulisan itu dibuat. Kolofon dan "frasa kunci" (frasa yang diulangi) membantu pembaca untuk mengorganisasi dan mengidentifikasi berbagai lempengan/tablet, serta menyusun tablet-tablet yang berhubungan bersama-sama.

Secara posisi, kolofon pada tablet kuno sebanding dengan garis tanda tangan pada zaman sekarang. Secara bibliografi, kolofon kuno ini mirip dengan halaman imprint pada buku modern.

Contoh-contoh kolofon pada literatur kuno dapat dilihat pada kompilasi "Ancient Near Eastern Texts Relating to the Old Testament". Kolofon juga ditemukan pada Pentateukh, di mana pemahaman akan aturan penulisan kuno ini dapat memberikan pengertian pada bagian-bagian yang tampaknya tidak jelas atau tidak beraturan. Misalnya, Bilangan 3:1, di mana pembagian bab di kemudian hari (yang kurang tepat) membuat bagian ini menjadi permulaan bagi bab berikutnya, padahal seharusnya ditafsirkan dengan benar sebagai kolofon atau ringkasan dari dua pasal sebelumnya, dan Kejadian 37:2a, merupakan suatu kolofon yang menutup catatan riwayat ("toledot") Yakub, sedangkan sisa ayat tersebut adalah permulaan riwayat Yusuf dan saudara-saudaranya.

Studi ekstensif dari sebelas kolofon yang ditemukan dalam Kitab Kejadian telah dikerjakan oleh Percy Wiseman. Penelitian Wiseman mengenai kolofon pada kitab Kejadian, kadang kala disebut sebagai "Hipotesis Wiseman", menghasilkan pemeriksaan detail terhadap "frasa kunci" yang disebutkan sebelumnya, yang sering dipakai dalam literatur dari milenium kedua Sebelum Masehi dan sebelumnya untuk merangkai bersama-sama berbagai kisah dalam satu seri tablet atau lempengan yang terpisah-pisah.





</doc>
<doc id="1201006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201006" title="Pengeringan (makanan)">
Pengeringan (makanan)

Pengeringan merupakan salah satu metode pengawetan makanan dengan cara memindahkan air dari makanan sehingga menghambat pertumbuhan bakteri. Pengeringan telah dipraktikan di seluruh dunia sejak zaman kuno untuk mengawetkan makanan. Praktik pengeringan paling awal yang diketahui adalah pengeringan yang dilakukan penghuni kawasan Timur Tengah dan Asia diperkirakan bertanggal tahun 12000 SM.

Berbagai makanan dapat dibuat dengan cara dikeringkan. Misal prosciutto, bresaola, dan beef jerky yang merupakan daging yang dikeringkan. Buah yang biasa dikeringkan misalnya plum, anggur (menjadi kismis), tin, dan kurma, yang kesemuanya dapat dimakan dalam kondisi kering atau direhidrasi kembali. Namun buah yang direhidrasi kondisinya tidak akan sama dengan buah segar, dan buah kering akan kehilangan berbagai nutrisi. Sayuran seperti bawang putih, bawang merah, bawang bombay, cabai, jamur, dan ganja dikeringkan untuk tujuan tertentu, seperti untuk meningkatkan kadar rasa. dan Makanan yang dikeringkan umum terdapat di dalam tas para penjelajah, personil militer, jagawana, dan profesi lainnya.

Hákarl merupakan produk ikan kering yang paling terkenal di Islandia.




</doc>
<doc id="1201013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201013" title="Saparua Timur, Maluku Tengah">
Saparua Timur, Maluku Tengah

Saparua Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Saparua, Maluku Tengah melalui Peraturan Daerah (Perda) Maluku Tengah Nomor 11 Tahun 2012.


</doc>
<doc id="1201021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201021" title="Seram Utara Timur Kobi, Maluku Tengah">
Seram Utara Timur Kobi, Maluku Tengah

Seram Utara Timur Kobi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Seram Utara melalui Peraturan Daerah (Perda) Maluku Tengah Nomor 10 Tahun 2010.


</doc>
<doc id="1201022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201022" title="Telutih, Maluku Tengah">
Telutih, Maluku Tengah

Telutih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Tehoru melalui Peraturan Daerah (Perda) Maluku Tengah Nomor 8 Tahun 2010.


</doc>
<doc id="1201023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201023" title="Seram Utara Timur Seti, Maluku Tengah">
Seram Utara Timur Seti, Maluku Tengah

Seram Utara Timur Seti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Seram Utara melalui Peraturan Daerah (Perda) Maluku Tengah Nomor 9 Tahun 2010.


</doc>
<doc id="1201042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201042" title="Hoat Sorbay, Maluku Tenggara">
Hoat Sorbay, Maluku Tenggara

Hoat Sorbay adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tenggara, Maluku. Kecamatan ini terbentuk melalui Peraturan Daerah (Perda) Kabupaten Maluku Tenggara Nomor 8 Tahun 2012. Kecamatan Hoat Sorbay terdiri dari 13 desa.

Kecamatan Hoat Sorbay berpenduduk 9.922 jiwa pada Desember 2012. Data Agregat Kependudukan Per Kecamatan (DAK2) menunjukkan bahwa penduduk berjenis kelamin perempuan lebih banyak (5.046 jiwa) daripada penduduk berjenis kelamin laki-laki (4.876 jiwa).


</doc>
<doc id="1201046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201046" title="Kei Kecil Timur Selatan, Maluku Tenggara">
Kei Kecil Timur Selatan, Maluku Tenggara

Kei Kecil Timur Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tenggara, Maluku. Kecamatan Kei Kecil Timur Selatan terdiri atas 11 desa. Kecamatan ini terbentuk melalui Peraturan Daerah (Perda) Maluku Tenggara Nomor 11 Tahun 2012.

Kecamatan Kei Kecil Timur Selatan berpenduduk 5.780 jiwa pada Desember 2012 yang menempatkannya sebagai kecamatan dengan jumlah penduduk terkecil kedua setelah kecamatan Kei Besar Selatan Barat. Data Agregat Kependudukan Per Kecamatan (DAK2) menunjukkan bahwa penduduk berjenis kelamin perempuan lebih banyak (2.934 jiwa) daripada penduduk berjenis kelamin laki-laki (2.846 jiwa).


</doc>
<doc id="1201053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201053" title="Pengeringan beku">
Pengeringan beku

Pengeringan beku adalah proses pengeringan yang umum digunakan untuk mengeringkan bahan pangan maupun non-pangan yang bersifat rapuh (misal bunga) atau menjadikan bahan lebih mudah ditransportasikan. Pengeringan beku bekerja dengan membekukan lalu mengurangi tekanan di sekitar bahan untuk memudahkan air yang beku menyublim langsung menjadi gas.

Pengeringan beku dimulai pertama kali oleh peradaban Andes yang mengawetkan kentang menjadi Chuño, yang dilakukan sejak zaman kerajaan Inca. Chuño dibuat dengan mendiamkan kentang di malam hari sehingga terpapar udara dingin-kering, dan air di bagian dalamnya membeku, kemudian menyublim. Pengeringan dilakukan selama beberapa malam.




</doc>
<doc id="1201054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201054" title="Reflektivitas">
Reflektivitas

Reflektivitas adalah kemampuan suatu bahan dalam memantulkan gelombang elektromagnetik yang terpapar ke permukaannya. Dalam perhitungannya sering digunakan istilah koefisien reflektansi yang dapat diekspresikan sebagai bilangan kompleks mealui persamaan Fresnel. Nilai reflektansi selalu positif.

Reflektivitas dapat dikatakan sebagai sifat dari suatu bahan, sementara reflektansi adalah fraksi energi gelombang elektromagnetik yang dipantulkan oleh bahan tersebut.




</doc>
<doc id="1201092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201092" title="Raja Rani">
Raja Rani

Raja Rani (Bahasa Indonesia: Raja, Ratu; Inggris: King,Queen) merupakan film komedi romantis Bahasa Tamil tahun 2013 dari India. Film ini disutradarai oleh debutan Atlee, yang sebelumnya berkerja dengan Shankar sebagai asisten dalam film Endhiran (2010) dan diproduksi oleh AR Murugadoss dan Fox Star Studios. Film ini diperankan oleh Arya, Jai, Nayantara, Nazriya Nazim, Santhanam dan Sathyaraj di peran utama. Ia menerima Sertifikat 'U' dari Badan Pusat Sertifikasi Film. Film ini dirilis di seluruh dunia pada tanggal 27 September 2013. Film ini mendapat review umumnya positif dari para kritikus.
Atlee Kumar, seorang asisten sutradara untuk Shankar, menceritakan naskahnya kepada Murugadoss pada awal 2013 dan kemudian kedua-dua mereka sepakat untuk membuat sebuah film yang menampilkan Arya dan Nayantara di peran utama. Awalnya, Priya Anand dipilih untuk satu lagi peran utama, tetapi peluang itu kemudian ditawakan kepada Nazriya Nazim yang telah membuat debutnya dengam film Neram (2013). Sathyaraj, Santhanam dan Sathyan juga ditandatangani untuk memainkan peran pendukung lainnya dalam film.
teaser film yang menampilkan pasangan utama bertengkar melalui proyeksi mereka di cermin, telah dirilis pada 11 Mei oleh Fox Star Studios. Ia menjadi sangat tekenal dan mendapat perhatian orang ramai. Trailer resmi dikeluarkan bersama-sama dengan album musik dengan cara yang sangat inovatif pada 23 Agustus 2013.Trailer dirilis di YouTube pada hari sebelumnya dan secara bersamaan disiarkan di 12 saluran televisi di 19:00. Trailer menerima respon luar biasa dan film dirilis pada 700 layar di seluruh dunia

Film ini memperoleh sekitar ₹ 3,20 crore pada hari pertama dan telah mengumpulkan koleksi pekan pembukaan ₹ 12,2 crores di Tamil Nadu, Kerala dan Karnataka [29] Jumlah koleksi. dari pasar luar negeri setelah akhir pekan pembukaan itu ditaksir sekitar ₹ 5,02 crores.
Album soundtrack untuk Raja Rani digubah oleh GV Prakash Kumar. Liriknya telah dikarang oleh Na.Mutukumar, Pa Vijay dan Gaana Bala. Album lengkap telah diluncurkan pada 23 Agustus 2013 di Sathyam Cinemas, Chennai.


</doc>
<doc id="1201102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201102" title="JKT48 Story">
JKT48 Story

JKT48 Story adalah acara varietas yang ditayangkan oleh RCTI yang bertujuan untuk mengulas tentang cerita member-member JKT48 dengan lebih dekat. Acara ini juga menceritakan tentang hal-hal yang berhubungan dengan JKT48, dan dalam beberapa episodenya akan mengulas tentang satu persatu member JKT48 dari masa lalu, karier, hingga fansnya. JKT48 Story pertama ditayangkan pada 31 Agustus 2013, dan dibawakan oleh presenter Valda Rompas.



</doc>
<doc id="1201130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201130" title="Ratu Vienny Fitrilya">
Ratu Vienny Fitrilya

Ratu Vienny Fitrilya () atau akrab dipanggil Viny (juga dikenal sebagai Viny JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota dari dari grup idola JKT48 yang merupakan anggota Generasi ke-2 JKT48 yang akhirnya menjadi anggota resmi Tim KIII pada tanggal 25 Juni 2013. Pada 1 Desember 2016, Viny resmi diangkat sebagai kapten Tim KIII yang menggantikan Kinal dan telah dirombak oleh JOT (JKT48 Operation Team) pada acara salaman dari singel ke-13 JKT48 "Mae Shika Mukanee (Hanya Lihat Kedepan)" di Menara 165, Jakarta Selatan, DKI Jakarta, Indonesia pada 11 September 2016.

Viny lahir di Pandeglang, Jawa Barat (kini masuk wilayah Banten) pada 23 Februari 1996. Viny yang bergolongan darah A ini sudah memiliki banyak pengalaman dalam menampilkan tarian tradisional antara lain Tari Saman dan Tari Jaipong. Selain entertainer, Viny juga memiliki keinginan untuk menjadi desainer, ia juga cukup ahli menggambar dan menggunakan perangkat lunak desain grafis.

Viny merupakan satu dari lima anggota Generasi ke-2 yang pertama terpilih menjadi senbatsu, dalam singel kedua JKT48 "Yuuhi wo Miteiruka?" (Apakah Kau Melihat Mentari Senja?). Selain itu, Viny juga pernah menempati posisi "center" dalam lagu "Mirai no Kajitsu" (Buah Masa Depan) yang merupakan bagian dari singel "RIVER" milik JKT48. Fans mengenal Viny memiliki senyum yang khas. Kalimat perkenalannya adalah: ""Aku si gadis artistik yang sedang berjuang meraih mimpi, namaku Vienny!"".

Sebagai anggota unggulan di Tim KIII, Viny juga cukup sering masuk senbatsu pada single-single JKT48, terhitung sudah 9 single Viny masuk senbatsu, kecuali River, Koisuru Fortune Cookie, dan Mae Shika Mukanee. Pada pemilihan single ke-6, Viny berada di urutan ke-11, kemudian di single ke-10, Viny berada di urutan ke-7, sedangkan di single ke-13, Viny berada di urutan ke-29. Viny adalah salah satu member yang merupakan penggemar dari klub sepak bola asal Spanyol, FC Barcelona, selain Frieska, Sendy, Jeje, dan Feni. Viny pun lebih dekat bersama Yupi dan Kinal.

Pada saat itu juga, Viny sempat dikatakan "netizen" bahwa ia mirip dengan salah satu personil grup vokal Cherrybelle paling baru bernama Mutiara Dewi karena rambut pendek dan wajahnya yang 95% kemiripan mutlak.


(RS1) Pajama Drive
(RS2) Boku no Taiyou
(KIII1) Boku no Taiyou
(J1) Renai Kinshi Jourei
(KIII2) Seishun Girls
(Waiting Stage) Pajama Drive
(KIII3) Saishuu Bell ga Naru
(HW1) Bunga Matahari
(KIIISS) Team KIII B•E•L•I•E•V•E Show
(KIII4) Saka Agari





</doc>
<doc id="1201148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201148" title="Larangan merokok">
Larangan merokok

Larangan merokok (atau hukum bebas asap rokok) adalah kebijakan publik, termasuk hukum pidana dan peraturan keselamatan dan kesehatan kerja, yang melarang kegiatan merokok tembakau di tempat kerja dan ruang publik lainnya. Legislasi juga dapat didefinisikan sebagai rokok yang lebih umum atau setiap produk tembakau yang mencolok.



</doc>
<doc id="1201149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201149" title="Pasukan Marinir 2">
Pasukan Marinir 2

Pasukan Marinir 2 atau (Pasmar 2) merupakan Komando Pelaksana Utama Korps Marinir, yang meliputi wilayah tengah indonesia. Pasmar 2 mempunyai tugas pokok, yaitu membina kekuatan dan kemampuan serta kesiapsiagaan operasional sebagai pasukan pendarat TNI Angkatan Laut dalam rangka proyeksi kekuatan ke darat lewat laut, operasi pertahanan pantai di pulau-pulau strategis serta operasi tempur lainnya sesuai kebijakan Panglima TNI. Pasmar 2 berdiri berdasarkan Skep Kasal Nomor Skep/08/III/2001 tanggal 12 Maret 2001.

mako Pasmar 2 berada di Jl. A.Yani No. 1A Gedangan, Sidoarjo, Jawa Timur. Pasmar 2 diresmikan Pada 22 Maret 2001. Saat ini Komandan Pasmar 1 adalah Brigjen TNI (Mar) Lukman Hasyim, ST., M.Si (Han).

Perubahan nama satuan Korps Marinir ditetapkan berdasarkan Keputusan Komandan Korps Marinir Nomor: 88 / V / Tahun 2018. Tentang Peresmian perubahan nama Kesatuan Pasmar-1 dan Pasmar-2 serta pengukuhan jabatan Danpasmar-3. Pasmar-2 Menjadi Pasmar-1 berkedudukan di Jakarta, Pasmar-1 menjadi Pasmar-2 berkedudukan di Surabaya, sedangkan Pasmar-3 berkedudukan di Sorong, Papua.

Pasukan Marinir 2, berkedudukan di Gedangan, Sidoarjo



</doc>
<doc id="1201159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201159" title="SMK Migas Cibinong">
SMK Migas Cibinong

SMK Migas Cibinong merupakan Sekolah Menengah Kejuruan yang menghususkan pada Bidang Studi Teknologi dan Rekayasa dengan 2 Program Studi yaitu Teknik Pemboran Migas dan Teknik Produksi Migas. Sekolah ini Berdiri pada tahun 2011 dan memulai Operasional pada tahun 2012 dengan Nomor Izin Pendirian SMK dari Disdik: 421.3/486 - Dikmen pada tanggal 27 Mei 2013.

SMK Migas Cibinong yang mulai beroperasi pada Tahun Ajaran 2012/2013. Dimulai dari sejarah yang cukup panjang, yaitu mulai tahun 2006 ketika kumpul dan berdiskusi dikediaman Sdr Taviv Mahendra S.Pd untuk membuat suatu sekolah yang unik dan berkarakter. Selain itu muncul pula keprihatinan tentang semakin menurunnya produksi Minyak dan Gas Bumi Indonesia dari tahun ke tahun, sedangkan apabila melihat seismic potensi Migas di Indonesia yang luar biasa dan masih banyak lokasi belum dikelola dengan optimal dan kebijakan Pemerintah Republik Indonesia untuk mendongkrak produksi migas baru dan mengoperasionalkan kembali sumur-sumur tua oleh pihak swasta yang berskala kecil, maka kebijakan tersebut membuka peluang lapangan kerja yang sangat besar bagi putra bangsa yang memiliki kompetensi di bidang migas.

Pada tahun 2010 dilakukan perencanaan yang matang untuk mewujudkan sekolah yang unik dan berkarakter tersebut. Untuk itu bapak Rudi Setiawan, ST. M.Eng. yang memiliki keahlian dan masih aktif di perusahaan migas serta memiliki pengalaman di bidang pendidikan mencoba untuk menggagas dibentuknya SMK Migas yang dapat mencetak tenaga-tenaga terampil di level operator Migas baik di Teknik Pemboran maupun Produksi.

Melihat kondisi tersebut di atas maka bersama rekan-rekan yang memiliki visi yang sama, yaitu Rudy Setiawan, ST,M.Eng, Ahmad Romli, S.Ag, dan Oerianto Edy W. SIP. Mencoba berdiskusi mencari cara untuk mewujudkan gagasan tersebut dengan meminta dukungan rekan-rekan yang masih aktif di dunia perminyakan dan gas terutama alumni UPN Yogyakarta dan IATMI sebagai konsultan dibidang produktif dan para pejabat di lingkungan Dinas Pendidikan Kabupaten Bogor sebagai konsultan dalam pendirian sekolah baru. Dengan adanya dukungan tersebut, tim membuat proposal dan menawarkan kepada berbagai stake holder dan sistem sumber yang memungkinkan untuk diajak bekerjasama. Yayasan PD IPHI yang tertarik dengan gagasan tersebut dan mencoba untuk membantu mewujudkan gagasan tersebut dengan membentuk Pondok Pesantren dan SMK Migas Cibinong.

Adapun para penggagas SMK Migas Cibinong adalah sebagai berikut:

1.Ir.RudySetiawan,M.Eng.

2.Ahmad Romli, S.Ag, M.Si.

3.Oerianto Edy Widjanarko, SIP

4.Bibit Hangar WaluyoJati, ST

5.Moch. Afianto Nurcahyo

6.DR. Gada Sembada, M.Pd

7.Drs. Herry Syahriban, MM

8.KH. Drs. Azhari Sholeh

9.DR. Bambang Nuryo Atmojo

10.Bowo Santoso

11.Suprayitno, SE.

12.Teddy Kurniawan W, ST

Dengan disetujuinya proposal yang ada dan adanya penyandang dana dari investor, maka pada tahun 2011 dilakukan peletakan batu pertama oleh Bupati Bogor. Maka dimulailah promosi SMK Migas Cibinong yang dilanjutkan ditandatanganinya surat pengangkatan Kepala SMK Migas Cibinong dibawah naungan yayasan Birrul Hajj untuk mulai mengadakan perekrutan siswa baru.

Adapun tenaga pendukung perekrutan siswa terdiri dari tenaga yang kompeten dibidangnya, di antaranya adalah

1. Kisworo, ST,

2. Ilma Julia. ST,

3. Dony Alamsyah,

4. Vivi Juniarti

5. Anggun Abdurrahman Sulis, S.Si.

Dengan berjalannya waktu SMK Migas Cibinong mulai melakukan kerjasama dengan beberapa perusahaan yang bergerak sesuai dengan program SMK Migas Cibinong, di antaranya adalah kerjasama dengan PT Post Energy, Lemigas, PT Antam, Chevron, Dukem, dan dukungan dari perguruan tinggi di antaranya Universitas Pakuan Bogor dan Universitas Trisakti Jakarta.

SMK Migas Cibinong Mempunyai 2 Program Studi Yaitu:

Semua Siwa/i SMK Migas Cibinong akan diikutkan Program Sertifikasi Kompetensi Bidang Migas di Pusdiklat Migas yang bekerja sama dengan SMK Migas Cepu.

SMK Migas Cibinong beralamat di: Jl. Pemda Karadenan, No.2 RT.04 RW.03 Cibinong Bogor, berada di lingkungan kawasan Pendidikan Kabupaten Bogor, SMK Migas Cibinong dibawah Yayasan Birrul Hajj - PD IPHI Kabupaten Bogor, Akta Pendirian No. 421.3/486 - Dikmen Tanggal 27 Mei 2013, NPSN 69759190, NSS 40.20.20.20.12.89, Status Tanah dan Bangunan milik Yayasan Birrul Hajj, Dengan ukuran luas +/- 14.000 Meter Persegi

Kepala Sekolah SMK Migas dari masa ke masa

Untuk mendukung kelancaran proses belajar mengajar SMK Migas Cibinong mempunyai fasilitas-fasilitas yang dapat digunakan siswa-siswinya antara lain:


Lulusan SMK Migas Cibinong di salurkan ke Instansi/Perusahaan melalui BKK (Bursa Kerja Khusus) di antaranya:




</doc>
<doc id="1201163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201163" title="Mendah, Jayapura, Ogan Komering Ulu Timur">
Mendah, Jayapura, Ogan Komering Ulu Timur

Mendah adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Jayapura, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini memiliki kode wilayah bernomor 16.08.16.2004.

Di desa ini terdapat sebuah kasus dimana terjadi dugaan penyelewengan beras untuk orang miskin (raskin) yang diduga dilakukan oleh Pejabat Sementara (Pjs) Kepala desa (Kades) Rudi Hartono. Namun ketika akan diperiksa, Rudi Hartono malah tidak hadir.


</doc>
<doc id="1201179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201179" title="Rona Anggreani">
Rona Anggreani

Rona Anggreani () atau akrab juga dipanggil Rona atau Ayen (juga dikenal sebagai Rona JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota dari grup idola JKT48 yang berasal dari Pemalang, Jawa Tengah. Rona merupakan anggota Generasi 2 JKT48, yang akhirnya menjadi anggota resmi Tim KIII pada tanggal 25 Juni 2013.

Rona sangat suka menyanyi dan sudah bermimpi menjadi penyanyi sejak kecil. Rona kini sedang menempuh jenjang kuliah jurusan Fashion Desain di salah satu Universitas di Jakarta. Rona lebih dekat dengan Natalia (dengan sebutan ""RoNat""), karena Rona merupakan teman satu kost dengan Natalia. Tanggal kelahiran Rona ternyata bersamaan dengan meninggalnya penyanyi kesukaan ibunya, yakni Nike Ardilla . Rona yang juga disebut sebagai ""Lady Rocker"" di JKT48 ini memiliki kalimat perkenalan: ""Heiii... Yang disana, goyang yuk~ Lady Rocker yang bergingsul, aku Rona!""

 Panas Sounds Good -English Version-"





</doc>
<doc id="1201211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201211" title="Cindy Yuvia">
Cindy Yuvia

Cindy Yuvia () atau akrab dipanggil Cinvia atau Yupi (juga dikenal sebagai Yupi JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota dari grup idola JKT48 yang berasal dari Jakarta. Cindy Yuvia (Yuvia) merupakan anggota generasi kedua JKT48, yang akhirnya resmi menjadi anggota Tim KIII pada tanggal 25 Juni 2013 dan dipindahkan ke Tim J pada 1 Juli 2018.

Yupi lahir di Jakarta pada 14 Januari 1998. Pemilihan nama panggilan yang menghindari kata "Cindy" dikarenakan untuk menghindari kebingungan dan untuk membedakan antara Cindy Yuvia dengan Cindy Gulla yang juga merupakan anggota dari JKT48 (sekarang Cindy Gulla telah graduate), sehingga para penggemar memilih nama panggilan Yupi, yang juga mirip dengan nama permen "Yupi".

Anggota JKT48 keturunan Tionghoa ini dikenal suka membaca. Penggemar warna merah muda ini juga sangat suka film bergenre horor. Ibunya menyukai JKT48 yang membuat ia sangat didukung oleh ibunya untuk berkarier di JKT48. Saat menjadi member trainee dulu, kaki Yupi kerap gemetar karena gugupnya saat berdiri di depan banyak orang. Kalimat perkenalan Yuvia: ""Aku si mungil yang limited edition dan selalu tersenyum. Aku Cindy Yuvia, panggil aku Yupi"."

Cindy Yuvia (Yupi) dikenal dengan tweet-nya yang berhubungan dengan makanan atau "mam". "Mam" merupakan kata pengganti "makan" di setiap tweet-nya. Sama halnya seperti Michelle (Tim J).

Sebagai member unggulan, Yupi merupakan anggota Tim KIII yang selalu masuk senbatsu dalam setiap single JKT48.
Saat di backstage teater Yupi sering mengoyangkan poninya di kaca.

Pada Pemilihan Member Single ke-6 JKT48 tanggal 26 April 2014, Yupi sempat menangis dan mendapatkan peringkat ke-12 dengan jumlah 6.669 suara, kemudian di Pemilihan Member Single ke-10 JKT48, Yupi mendapatkan peringkat ke-9 (naik 3 peringkat) dengan jumlah 14.919 suara, di Pemilihan Member Single ke-13 JKT48, Yupi mendapatkan peringkat ke-4 (naik 5 peringkat) dengan jumlah 27.008 suara, dan di Pemilihan Member Single ke-17 JKT48, Yupi mendapatkan peringkat ke-5 (turun 1 peringkat) dengan jumlah 37.477 suara.

Yupi merupakan seorang alumnus dari SMK Cahaya Sakti, Jakarta Timur angkatan 2012-2015.






Team Traine 1st Stage (RS1) "Pajama Drive"
Team Trainie 2nd Stage (RS2) "Boku no Taiyou"
Team KIII 1st Stage (KIII1) "Boku no Taiyou"
Team J 1st Stage (J1) "Renai Kinshi Jourei"
Team KIII 2nd Stage (KIII2) "Seishun Girls"
Team KIII 1st Stage (Waiting Stage) "Pajama Drive"
Team KIII 3rd Stage (KIII3) "Saishuu Bell ga Naru"
Team Bunga Matahari 1st (HW1) "Bunga Matahari"






</doc>
<doc id="1201227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201227" title="Viriyanadi">
Viriyanadi

Y.A. Viriyanadi Mahathera atau Bhante Vir adalah seorang Bhiksu senior di Jawa Timur dan merupakan salah satu anggota presidium Sangha Agung Indonesia.

Bhante Viriyanadi terlahir sebagai anak keempat dari 11 bersaudara pada tanggal 13 Agustus 1949 di Purwo Tengah, Mojokerto. Pasangan "Yusuf Tedjo Prayitno" dan "Hana Lianawati" menamakan putra keempat mereka "Joni Hariyanto Tetjoprayitno" atau "The You Tjing". Semenjak kanak-kanak, You Tjing memiliki sifat blak-blakan dan apa adanya. Ia menjalani Sekolah Dasar dan Sekolah Menengah Pertama di Taruna Nusa Harapan (TNH). Karena keluwesan dalam pergaulan, You Tjing diangkat anak oleh Pak Dayat, Komandan Koramil setempat.

Selepas SMP, You Tjing masuk SMA Kristen Mojokerto yang merupakan Sekolah Theologi Pantekosta. Setelah lulus, ia dibabtis menjadi Pendeta Muda dengan nama babtis Paulus. Ia menikah dengan Lusiana Teguh pada tahun 1977 dan dianugerahi tiga orang anak.

Semenjak kecil, You Tjing memiliki kemampuan menyembuhkan orang sakit. Pada tahun 1960-an, seorang wanita tua mendatangi warung pecel milik ibunya, Nyonya Hana, yang berkata:

You Tjing memiliki ketertarikan kepada Kebatinan karena pengaruh dari neneknya yang mengajarkan falsafah Kejawen dan menganjurkan vegetarian serta menjalankan berbagai puasa. Meski Kejawen berperan penting, keluarganya merupakan keluarga Kristen Protestan yang taat. Setelah neneknya meninggal, You Tjing tetap menjalankan kebiasaan samadhi dan pada hari-hari tertentu menjalankan puasa mutih (hanya makan nasi putih tanpa lauk).

Ia senang bila mendengar kabar keberadaan orang sakti dan berusaha untuk mendatanginya, misalnya adalah Eyang Ronggowarsito di Solo. Ia juga senang bersamadhi di tempat-tempat keramat seperti makam Joko Tingkir di Solo, makam Pangeran Sambernyowo, Klenteng Sam Po Kong, dan sebagainya.

Pada tahun 1980, You Tjing melihat ceramah menjelang Waisak di TVRI oleh alm. Brigjen Sumantri dan merasa terpanggil untuk mendalami agama Buddha. Ia mendatangi Vihara Metta Sradha di Mojokerto dan bertemu Romo Soeyono. Dari dia, ia akhirnya bertemu dengan Ashin Jinarakkhita. Pada kesempatan yang lain, You Tjing bertemu dengan Dalai Lama di Borobudur yang memintanya secara pribadi untuk memotong jenggotnya. Semenjak saat itu, You Tjing tidak lagi memelihara jenggot.

You Tjing aktif di Vihara Metta Sradha. Di sana ia bertemu dengan Bhikkhu Agga Jinamitto Thera kemudian berguru kepada Bhikkhu Dharmasurya Bhumi yang menganjurkannya untuk ikut Pabajja di Bandung. Saat itu Nyonya Lusiana mengandung anak ke tiga dan tidak mengizinkan suaminya untuk mengikuti pelatihan sebagai Samanera tersebut meskipun hanya untuk tiga bulan. Meskipun awalnya tidak setuju, atas nasihat Eyang Ronggowarsito, Nyonya Lusiana akhirnya mengizinkan. Ashin jinarakkhita menahbiskan (uppasampada) You Tjing nama "Viriyanadi" yang memiliki arti "Sumber Semangat". Samanera Viriyanadi mengikuti program latih diri di bawah bimbingan Bhikkhu Dharmasurya Bhumi selama tiga bulan.

Sebelum masa pelatihan selama 3 bulan selesai, Ashin Jinarakkhita mengajak Samanera Viriyanadi untuk ditahbiskan sebagai Bhikkhu. Meskipun awalnya Bhikkhu Dharmasuryabhumi bermaksud melarang karena ia hanya tinggal beberapa hari sebelum lepas jubah, Sukong menjawab bahwa meskipun hanya sehari menjadi Bhikkhu tetapi tidak apa-apa jika lepas jubah. Nyonya Lusiana selanjutnya mengizinkan dengan syarat Sukong sendiri yang meminta. Samanera Viriyanadi ditahbiskan sebagai Bhikkhu pada tahun 1983, yang rencananya hanya berlangsung selama 3 bulan. Setelah itu, Bhikkhu Viriyanadi semakin mantap untuk menjalani kebhikkhuan untuk selamanya, tetapi ia meminta izin kepada Sukong untuk melepas jubah sementara waktu agar bisa menyelesaikan urusan keluarga serta bisnis. Bhikkhu Viriyanadi kembali ditahbiskan sebagai Bhikkhu pada tahun 1985 di Sakyawanaram.

Pemilihan tempat pendirian Mahavihara Mojopahit dilakukan pada saat Bhikkhu Viriyanadi bermeditasi di "Siti Inggil" (tempat petilasan Raden Wijaya). Ia mendapat petunjuk ke arah selatan hingga menemukan lahan kosong yang diperkirakan merupakan Candi Buddha pada zaman Mojopahit dengan pembuktian arsip peninggalan Belanda yang masih tersimpan di Museum Nasional, Jakarta. Setelah perjuangan berat mengurus perizinan hingga pengusutan oleh Departemen Agama, Mahavihara Mojopahit berhasil dibangun dan menjadi vihara pertama di Indonesia yang memiliki izin sebagai Buddhist Center.



</doc>
<doc id="1201242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201242" title="PBS TJ-100">
PBS TJ-100

TJ-100 oleh PBS Velka Bites adalah mesin turbojet untuk pesawat ringan dirancang untuk UAV, UCAV, pesawat eksperimental dan glider bermotor. Mesin ini ditandai dengan desain yang kompak, daya dorong/rasio berat yang baik dan konsumsi bahan bakar yang rendah untuk ukurannya.

TJ-100 adalah didesain klasik, dengan kompresor radial, ruang bakar annular, turbin aksial dan nozzle output tetap. Hal ini dilengkapi dengan starter generator integral 28V, yang menyediakan starting, daya listrik selama operasi, dan pendingin mesin setelah shutdown. Operasi mesin dan diagnostik yang ditangani oleh unit kontrol mesin digital integral.



</doc>
<doc id="1201255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201255" title="Suria Angsa dari Banjar">
Suria Angsa dari Banjar

Pangeran Suria Dilaga atau Pangeran Soeria Angsa (Suria Diwangsa) bergelar abhiseka Sultan Amarullah (Amru'llah) Bagus Kasuma atau Sultan Tahlilullah/Tahirullah (bin Sultan Saidullah) adalah Sultan Banjar yang memerintah tahun 1660-1700/12.

Terlahir dengan nama Raden Bagus (anak Sultan Saidullah) . Setelah mangkatnya ayahnya, ia sebagai Putera Mahkota yang belum dewasa, sehingga antara tahun 1660-1663 ia diwakili oleh mangkubumi kerajaan Pangeran Dipati Mangkubumi (Pangeran Dipati Martapura/Pangeran Tapesana/Raden Halit bin Sultan Mustain Billah) yang menjadi Wali Sultan bergelar Pangeran Ratu/Sultan Rakyatullah.

Mulai tahun 1663 sampai tahun 1679, Jabatan Wali Sultan diambil paksa oleh Pangeran Dipati Anom (ke-2)/Sultan Dipati Anom (anak Sultan Inayatullah) yang kemudian bergelar Sultan Agung/Pangeran Suria Nata (ke-2).

Namun sebelumnya dalam keadaan krisis politik tersebut, Pangeran Ratu/Sultan Rakyatullah dan Dewan Mahkota Kesultanan Banjar masih sempat melantik Raden Bagus dengan gelar Sultan Amarullah Bagus Kasuma (Sultan Tahlilullah).

Selanjutnya pada tahun 1679 Pangeran Suria Angsa (Raden Bagus) dan Pangeran Suria Negara (Raden Basus) (keduanya putera Sultan Ratu Anom/Sultan Saidullah) berhasil membinasakan Sultan Dipati Anom/Sultan Agung/Pangeran Suria Nata (ke-2) dan Pangeran Dipati (anak Sultan Dipati Anom). Sejak itu Pangeran Suria Angsa menjadi Kepala Negara Kesultanan Banjar hingga mangkatnya tahun 1700.

Menurut George Bryan Souza (2004:126) dalam "The Survival of Empire: Portuguese Trade and Society in China and the South China Sea 1630-1754".
The ambitions of the Portuguese country traders involved in this market were greather than VOC firstimagined. The Company learnt that on account of an internal power struggle, Sultan Dipati Anom was challenged by his nephews, Sultan Ratu's two sons, Suria Angsa and Suria Negara, and Portuguese aid had been enlisted by the insurgents against Sultan Dipati Anom. The Portuguese from Macao were embarked upon their first attempt to establish their monopoly over Banjarmasin's pepper production.

The Portuguese policy of intervention and supporting Sultan Dipati Anom's overthrow was eventually successful with Suria Angsa becoming Sultan and the Portuguese obtaining commercial privileges. These commercial privileges did not amount to a monopoly but sufficiently upset the VOC, which was already displeased with Banjarmasin's interminable political unrest, that the Company ceased to trade at Banjarmasin in 1681; the VOC was convinced that it could secure additional pepper stocks from increased production at Palembang and Bantam.

(Orang-orang Portugis dari Makau sudah berdagang ketika VOC tiba di Banjarmasin pada tahun 1679 dengan maksud mengamankan perdagangan itu dan mengusir pedagang negara Makao dari pasar itu.

Ambisi para pedagang negara Portugis yang terlibat dalam pasar ini lebih besar daripada yang dibayangkan oleh VOC. Kompeni mengetahui bahwa karena perebutan kekuasaan internal, Sultan Dipati Anom ditantang oleh kedua keponakannya, dua putra Sultan Ratu, Suria Angsa dan Suria Negara, dan bantuan Portugis telah didaftar oleh pemberontak melawan Sultan Dipati Anom. Portugis dari Macao memulai upaya pertama mereka untuk memonopoli produksi lada Banjarmasin.

Kebijakan intervensi Portugis dan mendukung penggulingan Sultan Dipati Anom akhirnya berhasil dengan Suria Angsa menjadi Sultan dan Portugis memperoleh hak-hak komersial. Hak-hak komersial ini tidak sama dengan monopoli tetapi cukup mengecewakan VOC, yang sudah tidak senang dengan kerusuhan politik tak berkesudahan Banjarmasin, bahwa Perusahaan berhenti berdagang di Banjarmasin pada tahun 1681; VOC yakin bahwa itu dapat mengamankan stok lada tambahan dari peningkatan produksi di Palembang dan Banten.

Pada masa kekuasaan Sultan Saidillah sekitar tahun 1685, Portugis mengirim seorang pastur bernama Ventigmilia.

Sultan Tahlilullah mangkat dan dimakamkan di Kampung Dalam Pagar, Martapura.

Menurut Arsip Nasional Republik Indonesia, korespondensi antara Raja Banjar Sultan Tahlilullah kepada VOC-Belanda terjadi sejak tanggal 26 Oktober 1664 sampai 20 November 1698. Sebuah surat bertanggal 2 September 1682 dikirim ke Batavia oleh Sultan Tahlillullah dari Mindanao (Maguindanao), suatu tempat yang sangat jauh dari kerajaannya sendiri, menunjukkan adanya hubungan antara Banjar dan Mindanao pada masa itu.

Salah satu versi silsilah Sultan Tahlil-lillah.

Adapun Silsilah Sultan Tahlil-lillah (Tahlil-lullah) versi hikayat Tutur Candi, ada satu generasi yang hilang (Sultan Tahmidillah 1).



</doc>
<doc id="1201259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201259" title="Acanthochaetetes horiguchi">
Acanthochaetetes horiguchi

Acanthochaetetes horiguchi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthochaetetes dan famili Acanthochaetetidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1976 oleh Mori.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes horiguchi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201260" title="Acanthochaetetes japonica">
Acanthochaetetes japonica

Acanthochaetetes japonica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthochaetetes dan famili Acanthochaetetidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1977 oleh Mori.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes japonica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201261" title="Acanthochaetetes wellsi">
Acanthochaetetes wellsi

Acanthochaetetes wellsi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthochaetetes dan famili Acanthochaetetidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1975 oleh Hartman & Goreau.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201262" title="Acanthoclada prostrata">
Acanthoclada prostrata

Acanthoclada prostrata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthoclada dan famili Heteroxyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1970 oleh Bergquist.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthoclada prostrata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201263" title="Acanthodendrilla australis">
Acanthodendrilla australis

Acanthodendrilla australis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthodendrilla dan famili Dictyodendrillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1995 oleh Bergquist.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthodendrilla australis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201264" title="Acanthodendrilla levii">
Acanthodendrilla levii

Acanthodendrilla levii adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthodendrilla dan famili Dictyodendrillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2000 oleh Uriz & Maldonado.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthodendrilla levii juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201265" title="Chris Anderson (pengusaha)">
Chris Anderson (pengusaha)

Chris Anderson (lahir 1957) adalah kurator TED ("Technology, Entertainment, Design"). TED mengadakan konferensi di Amerika Utara dna Eropa setiap tahunnya dan memiliki situs web terbuka yang menyediakan video pidato-pidato TED secara gratis. Sebelumnya ia sempat mendirikan Future Publishing.

Anderson lahir di Pakistan tahun 1957 sebagai satu anak dari tiga bersaudara. Orang tuanya adalah misionaris kedokteran dan ia menghabiskan masa kecilnya di Pakistan, India, dan Afghanistan. Ia belajar di sekolah asrama di Woodstock School yang terletak di pegunungan Himalaya, India, sebelum pindah ke sekolah asrama Bath, Britania Raya. Di Oxford University, ia belajar fisika, kemudian pindah ke politik, filsafat, dan ekonomi. Ia lulus dari universitas tahun 1978.

Anderson mengawali kariernya di dunia jurnalisme dengan bekerja di kantor koran setempat, kemudian menjadi wartawan berita dunia di Seychelles, dan terakhir bekerja sebagai editor di majalah komputer Personal Computer Games dan Zzap!64. Pada tahun 1985, ia meluncurkan perusahaan penerbitan yang dikhususkan pada majalah penggemar komputer. Future Publishing yang berpusat di Somerton dan Bath ini tumbuh pesat, merambah sektor-sektor lain, seperti sepeda, musik, permainan video, teknologi, dan desain, sebelum menjadi perusahaan publik tahun 1999. Pada tahun 1994, Anderson pindah ke Wilayah Teluk San Francisco dan terus meluncurkan beberapa majalah, termasuk "Business 2.0". Future berkembang menjadi perusahaan penerbitan yang memiliki lebih dari 130 majalah dan 1.5000 karyawan.

Bulan Agustus 2010, ia pulang ke tempat kelahirannya di Pakistan bersama istrinya, Jacqueline Novogratz, untuk mendistribuskan 300 jeriken LifeSaver sebagai bantuan untuk korban banjir di sana.

Pada tahun 2001, Anderson keluar dari Future dan mengakuisisi TED melalui yayasan nirlaba miliknya. Di bawah kendalinya, misi TED beralih menjadi ""Ideas worth spreading"" (). Per Mei 2013, lebih dari 1.500 pidato disediakan gratis di Internet. Pada Januari 2009, video-video tersebut telah ditonton sebanyak 50 juta kali. Bulan Juni 2011, jumlahnya melesat menjadi lebih dari 500 juta, dan pada 13 November 2012, TED Talks telah ditonton satu miliar kali di seluruh dunia. Ia juga mengadiri peluncuran TED Prize, TED Fellows Program, program penerjemahan terbuka TED, TED-Ed, dan TEDx. Ratusan acara TED diselenggarakan secara independen di seluruh dunia. Anderson berbicara tentang kekuatan media visual di TED Global 2010 dan peran utamanya dalam pembelajaran berbasis Internet di masa depan.

Ia menikahi Jacqueline Novogratz, pendiri dan CEO Acumen Fund, firma modal usaha yang mendukung perusahaan sosial. Mereka dikaruniai tiga putri, Elizabeth, Anna, dan Zoe (1986-2010).



</doc>
<doc id="1201266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201266" title="Acanthopolymastia acanthoxa">
Acanthopolymastia acanthoxa

Acanthopolymastia acanthoxa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthopolymastia dan famili Polymastiidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1964 oleh Koltun.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthopolymastia acanthoxa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201267" title="Acanthopolymastia bathamae">
Acanthopolymastia bathamae

Acanthopolymastia bathamae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthopolymastia dan famili Polymastiidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1997 oleh Kelly-Borges & Bergquist.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthopolymastia bathamae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201270" title="Hamidullah dari Banjar">
Hamidullah dari Banjar

Pangeran Bata Kuningbergelar Paduka Seri Sultan Chamidullah / Hamidullah atau Sultan Ilhamid Illah / Sultan Kuning(bin Sultan Tahmidullah ke-1) adalah yang memerintah antara tahun 1730 sampai tahun 1734

Selama pemerintahan Sultan Chamidullah / Hamidullah yang menjabat mangkubumi kerajaan adalah Pangeran Tamjidullah (ke-1). Pangeran Tamjidullah (ke-1) merupakan adik . Setelah mangkatnya Sultan Chamidullah / Hamidullah, mangkubumi Pangeran Tamjidullah (ke-1) menjabat Pemangku Raja (wali Sultan) dengan gelar Sultan Sepuh atau Paduka Seri Sultan Tamjidullah (ke-1).

Menurut Arsip Nasional Republik Indonesia, korespondensi antara Raja Banjar Sultan Hamidullah kepada VOC-Belanda terjadi sejak tanggal 23 Mei 1730 sampai 1 Juli 1732 .

Pangeran Souria delaga / Sulthan Koening / Chamidullah / Ilhamid Illah adalah Sultan Banjar yang memerintah tahun 1730-1734.

Abad ke-18 di Kesultanan Banjar dimulai dengan masa pemerintahan Sultan Hamidullah yang bergelar Sultan Kuning (1700-1734). Pemerintahan pada masa Sultan tersebut dikenal dengan pemerintahan yang paling stabil, tidak ada pertentangan dan perebutan kekuasaan, tidak ada campur tangan bangsa asing baik politik maupun ekonomi, sehingga boleh dikatakan kesultanan Banjarmasin mengalami masa kejayaan pada masa pemerintahan Sultan ini. Rupanya, kepemimpinan Sultan Kuning yang cukup bijaksana, dan “kepekaannya” terhadap segala situasi yang dihadapinya, menyebabkan lawan-lawan politiknya tidak berani dan segan melakukan makar-makar yang merusak jalannya stabilitas pemerintah. Karena situasi ini telah mulai diciptakan oleh Amirullah Bagus Kesuma, ayah Sultan Kuning. Kemangkatan Sultan Hamidullah tahun 1734, merupakan pertanda awan mendung di kesultanan Banjarmasin. Kembali muncul penyakit lama, pertentangan kepentingan perebutan kekuasaan mulai terjadi lagi. Apalagi putra mahkotanya belum dewasa pada saat Sultan mangkat. Sesuai dengan tradisi, maka wali dipegang oleh pamannya atau adik Sultan Kuning yaitu pangeran Tamjidillah, sehingga kelak jika putra mahkota telah dewasa, barulah tahta kerajaan akan diserahkan. Pangeran Tamjidillah sebagai wali sultan mempunyai siasat yang lebih jauh, yaitu berkeinginan menjadikan hak kekuasaan politk berada dalam tangannya dan keturunannya. Untuk itu, Pangeran Mohammad Aliuddin Aminullah yang telah dewasa menjadi menantunya. Dengan perkawinan tersebut, putra mahkota tentunya tidak sampai hati meminta bahkan merebut kekuasaan dari mertuanya, yang berarti sama dengan ayahnya sendiri. Kenyataan memang demikian, sehingga putra mahkota tidak begitu bernafsu, untuk meminta kembali hak atas tahta kesultanan Banjarmasin. Oleh sebab itu, Pangeran Tamjidillah berhasil berkuasa selama 25 tahun dan mengangkat dirinya menjadi Sultan dengan gelar Sultan Sepuh (1734-1759). Tetapi bagaimanapun juga Pangeran Mohammad Aliuddin Aminullah ingin mengambil kembali hak atas tahta kerajaan sebagai ahli waris yang sah dari Sultan Kuning. Usahanya meminta bantuan VOC merebut tahta dari pamannya, sekaligus juga mertuanya, tidak kunjung tiba, karena itu dengan inisiatif sendiri, Pangeran Mohammad Aliuddin Aminullah berhasil lepas dari kungkungan pamannya dan melarikan diri ke Tabanio, sebuah pelabuhan perdagangan lada yang terpenting dari kesultanan Banjarmasin. Putera mahkota menjadi bajak laut untuk mengumpulkan kekuatan, dan menanti saat yang baik merebut kembali tahta pamannya. Sementara itu Sultan Tamjidillah pada tahun 1747 membuat kontrak dagang dengan VOC, yang merupakan dasar bagi VOC, untuk mengadakan hubungan dagang dan politik dengan kesultanan Banjarmasin sampai tahun 1787.
Sultan Hamidullah / Badarul Alam mangkat dan dimakamkan di Kampung Dalam Pagar, Martapura.

</div>
</div>

</div>
</div>
</div>
</div>

</div>



</doc>
<doc id="1201271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201271" title="Myrmekioderma dendyi">
Myrmekioderma dendyi

Myrmekioderma dendyi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myrmekioderma dendyi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201274" title="Eilhardia schulzei">
Eilhardia schulzei

Eilhardia schulzei adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Poléjaeff.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201276" title="Enzo Fernández">
Enzo Fernández

Enzo Alan Zidane Fernández (; ) adalah pemain sepak bola profesional Spanyol-Prancis. Saat ini Enzo bermain sebagai gelandang untuk Lausanne-Sport.

Ia adalah putra dari Zinedine Zidane, tetapi ia telah memilih nama Enzo Fernández sebagai nama umum formalnya untuk melepaskan diri dari pengaruh nama besar ayahnya.

Sejak tahun 2004, Enzo telah bermain untuk akademi remaja Real Madrid. Pada 6 September 2011, ia diundang oleh José Mourinho untuk berlatih dengan tim utama klub.

Pada 5 Agustus 2013, Enzo telah dipromosikan ke tim Juvenil 'A' meskipun ia telah diberikan lebih banyak kesempatan untuk bermain di Real Madrid C.

Enzo memenuhi syarat untuk bermain di tim nasional sepak bola Prancis, dan , karena faktor kakek dari pihak ayah, yang memang berasal dari sana. Pada tahun 2010, Zinedine Zidane menanggapi santai tentang nasib anaknya, apakah akan memilih bermain untuk Spanyol atau Prancis di tingkat senior internasional.

Ia diberi nama "Enzo" berdasarkan nama mantan bintang Uruguay, Enzo Francescoli, ia adalah putra tertua dari Zinedine Zidane dan Veronique Fernández. Enzo memiliki tiga adik, Luca Zidane, Theo, dan Elyaz yang juga bermaim untuk tim remaja Real Madrid.

Pada 24 Februari 2014, Enzo menerima undangan dari timnas Prancis U-19 untuk berlatih bersama. Ia juga tetap memenuhi syarat untuk bermain bagi timnas Spanyol, apabila ia berubah pikiran.



</doc>
<doc id="1201277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201277" title="1995 SP56">
1995 SP56

1995 SP56 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.077, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201278" title="1996 RH7">
1996 RH7

1996 RH7 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.099, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201279" title="(369977) 1997 JC11">
(369977) 1997 JC11

1997 JC11 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.028, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201280" title="Lamontia zona">
Lamontia zona

Lamontia zona adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1895 oleh Kirk.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201281" title="(390528) 1997 SV11">
(390528) 1997 SV11

1997 SV11 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.139, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201282" title="Leuconia alaskensis">
Leuconia alaskensis

Leuconia alaskensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1953 oleh de Laubenfels.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201283" title="(461351) 1998 WW37">
(461351) 1998 WW37

1998 WW37 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.033, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201284" title="Suria Alam dari Banjar">
Suria Alam dari Banjar

Pangeran Suria Alam (Panembahan Kuning) bergelar Sultan Tahmidillah (ke-1) (bin Sultan Amarullah Bagus Kasuma) adalah Raja Banjar yang memerintah tahun 1700-1717/20.

Menurut Arsip Nasional Republik Indonesia, korespondensi antara Sultan Banjar Sultan Tahmidullah I kepada VOC-Belanda terjadi sejak tanggal 27 Mei 1702 sampai 14 Maret 1713.

Ketika kapten kapal Inggeris, Daniel Beekman mengunjungi Banjarmasin tahun 1713, ia menyebutkan adanya dua bersaudara yang memerintah bersama kerajaan, satu sultan dari Kayu Tangi dan yang lain sultan dari Negara. Beekman tidak menyebutkan nama-nama dari kedua sultan tersebut.

Dimasa pemerintahannya lahir seorang anak yang kelak menjadi ulama besar dan masyhur yaitu Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari. Sultan Tahmidillah (ke-1) mangkat dan dimakamkan di Kampung Dalam Pagar, Martapura.

Sultan Tahmidillah (ke-1) merupakan pengganti Sultan Saidillah (ke-2). Menurut sumber Inggeris pada tahun 1698, Sultan Banjarmasin, Saidilah menjalin kontrak dengan Inggris. Sultan Saidillah wafat tahun 1700. Nama Saidillah atau Saidullah tersebut, sering digunakan oleh beberapa Sultan Banjar. Maka Sultan Tahmidillah (ke-1) merupakan penerus pemerintahan Sultan Saidillah 2.



Majunya perdagangan Banjar membawa kemakmuran dengan kemegahan istana serta perangkat-perangkatnya, dan dikenalnya mata uang kian meluas telah mendorong iklim usaha dan produksi lada, rotan dan damar semakin pesat guna memenuhi permintaan pasar.

Jean Andreas Paravicini utusan yang dikirim VOC untuk audiensi dengan Sultan Banjarmasin saat itu menulis laporannya tentang keraton Sultan di Kayu Tangi : 



</doc>
<doc id="1201285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201285" title="Leuconia balearica">
Leuconia balearica

Leuconia balearica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Lackschewitz.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201286" title="Myrmekioderma granulatum">
Myrmekioderma granulatum

Myrmekioderma granulatum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myrmekioderma granulatum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201287" title="1998 WQ38">
1998 WQ38

1998 WQ38 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.049, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201288" title="(494655) 1998 WX38">
(494655) 1998 WX38

1998 WX38 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.080, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201289" title="Myrmekioderma gyroderma">
Myrmekioderma gyroderma

Myrmekioderma gyroderma adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myrmekioderma gyroderma juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201290" title="Leuconia dura">
Leuconia dura

Leuconia dura adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1929 oleh Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201291" title="Acanthopolymastia pisiformis">
Acanthopolymastia pisiformis

Acanthopolymastia pisiformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthopolymastia dan famili Polymastiidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1997 oleh Kelly-Borges & Bergquist.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthopolymastia pisiformis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201292" title="Myrmekioderma niveum">
Myrmekioderma niveum

Myrmekioderma niveum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myrmekioderma niveum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201293" title="1998 WK44">
1998 WK44

1998 WK44 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.056, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201294" title="Leuconia johnstoni">
Leuconia johnstoni

Leuconia johnstoni adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201295" title="Acanthorhabdus fragilis">
Acanthorhabdus fragilis

Acanthorhabdus fragilis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthorhabdus dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1929 oleh Burton.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthorhabdus fragilis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201296" title="Myrmekioderma pacificum">
Myrmekioderma pacificum

Myrmekioderma pacificum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myrmekioderma pacificum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201297" title="1999 YW16">
1999 YW16

1999 YW16 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.103, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201298" title="Leuconia joubini">
Leuconia joubini

Leuconia joubini adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Topsent.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201299" title="Acanthostrongylophora ashmorica">
Acanthostrongylophora ashmorica

Acanthostrongylophora ashmorica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthostrongylophora dan famili Petrosiidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1984 oleh Hooper.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthostrongylophora ashmorica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201300" title="Myrmekioderma rea">
Myrmekioderma rea

Myrmekioderma rea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myrmekioderma rea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201301" title="(433989) 2000 AZ213">
(433989) 2000 AZ213

2000 AZ213 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.077, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201302" title="Leuconia nivea">
Leuconia nivea

Leuconia nivea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1826 oleh Grant.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201303" title="Acanthostrongylophora ingens">
Acanthostrongylophora ingens

Acanthostrongylophora ingens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthostrongylophora dan famili Petrosiidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1899 oleh Thiele.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthostrongylophora ingens juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201304" title="2000 AQ220">
2000 AQ220

2000 AQ220 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.094, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201305" title="Myrmekioderma spelaeum">
Myrmekioderma spelaeum

Myrmekioderma spelaeum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myrmekioderma spelaeum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201306" title="Leuconia ochotensis">
Leuconia ochotensis

Leuconia ochotensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Miklucho-Maclay.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201307" title="2000 AH225">
2000 AH225

2000 AH225 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.046, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201308" title="Acanthostylotella cornuta">
Acanthostylotella cornuta

Acanthostylotella cornuta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acanthostrongylophora dan famili Petrosiidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1897 oleh Topsent.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthostylotella cornuta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201309" title="Myrmekioderma tuberculatum">
Myrmekioderma tuberculatum

Myrmekioderma tuberculatum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myrmekioderma tuberculatum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201310" title="Leuconia sacculata">
Leuconia sacculata

Leuconia sacculata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1890 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201312" title="Acheliderma fistulatum">
Acheliderma fistulatum

Acheliderma fistulatum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acheliderma dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1896 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acheliderma fistulatum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201313" title="2000 AU253">
2000 AU253

2000 AU253 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.125, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201314" title="Myxilla (Burtonanchora) asymmetrica">
Myxilla (Burtonanchora) asymmetrica

Myxilla (Burtonanchora) asymmetrica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Burtonanchora) asymmetrica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201315" title="Leuconia usa">
Leuconia usa

Leuconia usa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh de Laubenfels.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201316" title="Acheliderma lemniscatum">
Acheliderma lemniscatum

Acheliderma lemniscatum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acheliderma dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Topsent.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acheliderma lemniscatum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201317" title="Myxilla (Burtonanchora) crucifera">
Myxilla (Burtonanchora) crucifera

Myxilla (Burtonanchora) crucifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Burtonanchora) crucifera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201318" title="2000 QV233">
2000 QV233

2000 QV233 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.248, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201319" title="Leucopsila stylifera">
Leucopsila stylifera

Leucopsila stylifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201320" title="Acheliderma lisannae">
Acheliderma lisannae

Acheliderma lisannae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acheliderma dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh van Soest, Zea & Kielman.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acheliderma lisannae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201321" title="2000 WE194">
2000 WE194

2000 WE194 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.176, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201322" title="Myxilla (Burtonanchora) gracilis">
Myxilla (Burtonanchora) gracilis

Myxilla (Burtonanchora) gracilis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Burtonanchora) gracilis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201323" title="Lepidoleucon inflatum">
Lepidoleucon inflatum

Lepidoleucon inflatum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1967 oleh Vacelet.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201324" title="Acheliderma planum">
Acheliderma planum

Acheliderma planum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Acheliderma dan famili Acarnidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1927 oleh Topsent.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acheliderma planum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201325" title="2001 FU207">
2001 FU207

2001 FU207 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.100, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201326" title="Myxilla (Burtonanchora) hastata">
Myxilla (Burtonanchora) hastata

Myxilla (Burtonanchora) hastata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Burtonanchora) hastata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201327" title="Kuarrhaphis cretacea">
Kuarrhaphis cretacea

Kuarrhaphis cretacea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201328" title="Aciculites ciliata">
Aciculites ciliata

Aciculites ciliata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aciculites dan famili Scleritodermidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1925 oleh Wilson.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aciculites ciliata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201329" title="Myxilla (Burtonanchora) lacunosa">
Myxilla (Burtonanchora) lacunosa

Myxilla (Burtonanchora) lacunosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Burtonanchora) lacunosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201330" title="2001 FJ228">
2001 FJ228

2001 FJ228 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.022, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201331" title="Leucyssa spongilla">
Leucyssa spongilla

Leucyssa spongilla adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201332" title="Aciculites cribrophora">
Aciculites cribrophora

Aciculites cribrophora adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aciculites dan famili Scleritodermidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1880 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aciculites cribrophora juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201333" title="Myxilla (Burtonanchora) lissostyla">
Myxilla (Burtonanchora) lissostyla

Myxilla (Burtonanchora) lissostyla adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Burtonanchora) lissostyla juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201334" title="Trichogypsia incrustans">
Trichogypsia incrustans

Trichogypsia incrustans adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201335" title="2001 QP331">
2001 QP331

2001 QP331 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.057, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201336" title="Aciculites higginsi">
Aciculites higginsi

Aciculites higginsi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aciculites dan famili Scleritodermidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1879 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aciculites higginsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201337" title="Myxilla (Burtonanchora) myxilloides">
Myxilla (Burtonanchora) myxilloides

Myxilla (Burtonanchora) myxilloides adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Burtonanchora) myxilloides juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201338" title="Trichogypsia lichenoides">
Trichogypsia lichenoides

Trichogypsia lichenoides adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201339" title="2001 QS331">
2001 QS331

2001 QS331 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.072, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201340" title="Aciculites manawatawhi">
Aciculites manawatawhi

Aciculites manawatawhi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aciculites dan famili Scleritodermidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Kelly.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aciculites manawatawhi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201341" title="Myxilla (Burtonanchora) pedunculata">
Myxilla (Burtonanchora) pedunculata

Myxilla (Burtonanchora) pedunculata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Burtonanchora) pedunculata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201342" title="2001 QU331">
2001 QU331

2001 QU331 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.073, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201343" title="Trichogypsia villosa">
Trichogypsia villosa

Trichogypsia villosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1871 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201344" title="Aciculites mediterranea">
Aciculites mediterranea

Aciculites mediterranea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aciculites dan famili Scleritodermidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2006 oleh Manconi, Serusi & Pisera.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aciculites mediterranea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201345" title="Myxilla (Burtonanchora) pistillaris">
Myxilla (Burtonanchora) pistillaris

Myxilla (Burtonanchora) pistillaris adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Burtonanchora) pistillaris juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201346" title="Leucomalthe bomba">
Leucomalthe bomba

Leucomalthe bomba adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201347" title="(370087) 2001 SG221">
(370087) 2001 SG221

2001 SG221 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.203, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201348" title="Aciculites orientalis">
Aciculites orientalis

Aciculites orientalis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aciculites dan famili Scleritodermidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1905 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aciculites orientalis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201349" title="Myxilla (Burtonanchora) ponceti">
Myxilla (Burtonanchora) ponceti

Myxilla (Burtonanchora) ponceti adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Burtonanchora) ponceti juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201350" title="2001 SG355">
2001 SG355

2001 SG355 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.054, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201351" title="Clathrina adusta">
Clathrina adusta

Clathrina adusta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Wörheide & Hooper.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201352" title="Aciculites oxytylota">
Aciculites oxytylota

Aciculites oxytylota adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aciculites dan famili Scleritodermidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1983 oleh Levy & Levy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aciculites oxytylota juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201353" title="Myxilla (Burtonanchora) sigmatifera">
Myxilla (Burtonanchora) sigmatifera

Myxilla (Burtonanchora) sigmatifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Burtonanchora) sigmatifera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201354" title="Clathrina africana">
Clathrina africana

Clathrina africana adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2003 oleh Klautau & Valentine.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201355" title="2001 TU126">
2001 TU126

2001 TU126 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.167, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201356" title="Aciculites papillata">
Aciculites papillata

Aciculites papillata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aciculites dan famili Scleritodermidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1983 oleh Levy & Levy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aciculites papillata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201357" title="Myxilla (Ectyomyxilla) arenaria">
Myxilla (Ectyomyxilla) arenaria

Myxilla (Ectyomyxilla) arenaria adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Ectyomyxilla) arenaria juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201358" title="Clathrina alcatraziensis">
Clathrina alcatraziensis

Clathrina alcatraziensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Lanna, Rossi, Cavalcanti, Hajdu & Klautau.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201359" title="(370105) 2001 TA132">
(370105) 2001 TA132

2001 TA132 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.033, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201360" title="Aciculites pulchra">
Aciculites pulchra

Aciculites pulchra adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aciculites dan famili Scleritodermidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1924 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aciculites pulchra juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201361" title="Myxilla (Ectyomyxilla) chilensis">
Myxilla (Ectyomyxilla) chilensis

Myxilla (Ectyomyxilla) chilensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Ectyomyxilla) chilensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201362" title="Clathrina angraensis">
Clathrina angraensis

Clathrina angraensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Azevedo & Klautau.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201363" title="(376867) 2001 TN222">
(376867) 2001 TN222

2001 TN222 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.033, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201364" title="Aciculites spinosa">
Aciculites spinosa

Aciculites spinosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aciculites dan famili Scleritodermidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1971 oleh Vacelet & Vasseur.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aciculites spinosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201365" title="Myxilla (Ectyomyxilla) dracula">
Myxilla (Ectyomyxilla) dracula

Myxilla (Ectyomyxilla) dracula adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Ectyomyxilla) dracula juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201366" title="Clathrina antofagastensis">
Clathrina antofagastensis

Clathrina antofagastensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2009 oleh Azevedo, Hajdu, Willenz & Klautau.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201367" title="(373543) 2001 TH250">
(373543) 2001 TH250

2001 TH250 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.039, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201368" title="Aciculites sulcus">
Aciculites sulcus

Aciculites sulcus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aciculites dan famili Scleritodermidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Kelly.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aciculites sulcus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201369" title="Myxilla (Ectyomyxilla) hentscheli">
Myxilla (Ectyomyxilla) hentscheli

Myxilla (Ectyomyxilla) hentscheli adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Ectyomyxilla) hentscheli juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201370" title="Clathrina ascandroides">
Clathrina ascandroides

Clathrina ascandroides adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1971 oleh Borojevic.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201371" title="(376869) 2001 TQ260">
(376869) 2001 TQ260

2001 TQ260 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.009, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201372" title="Aciculites tulearensis">
Aciculites tulearensis

Aciculites tulearensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aciculites dan famili Scleritodermidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1965 oleh Vacelet & Vasseur.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aciculites tulearensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201373" title="Myxilla (Ectyomyxilla) kerguelensis">
Myxilla (Ectyomyxilla) kerguelensis

Myxilla (Ectyomyxilla) kerguelensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Ectyomyxilla) kerguelensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201374" title="Clathrina aspina">
Clathrina aspina

Clathrina aspina adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Klautau, Solé-Cava & Borojevic.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201375" title="2001 UC229">
2001 UC229

2001 UC229 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.081, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201376" title="Adreus fascicularis">
Adreus fascicularis

Adreus fascicularis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Adreus dan famili Hemiasterellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1866 oleh Bowerbank.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Adreus fascicularis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201377" title="Myxilla (Ectyomyxilla) mariana">
Myxilla (Ectyomyxilla) mariana

Myxilla (Ectyomyxilla) mariana adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Ectyomyxilla) mariana juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201378" title="Clathrina atlantica">
Clathrina atlantica

Clathrina atlantica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Thacker.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201379" title="(376873) 2001 UW230">
(376873) 2001 UW230

2001 UW230 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.105, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201380" title="Adreus micraster">
Adreus micraster

Adreus micraster adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Adreus dan famili Hemiasterellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1956 oleh Burton.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Adreus micraster juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201381" title="Myxilla (Ectyomyxilla) massa">
Myxilla (Ectyomyxilla) massa

Myxilla (Ectyomyxilla) massa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Ectyomyxilla) massa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201382" title="Clathrina aurea">
Clathrina aurea

Clathrina aurea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Solé-Cava, Klautau, Boury-Esnault, Borojevic & Thorpe.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201383" title="(422786) 2001 VH132">
(422786) 2001 VH132

2001 VH132 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.157, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201384" title="Myxilla (Ectyomyxilla) methanophila">
Myxilla (Ectyomyxilla) methanophila

Myxilla (Ectyomyxilla) methanophila adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Ectyomyxilla) methanophila juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201385" title="Adreus stylifer">
Adreus stylifer

Adreus stylifer adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Adreus dan famili Hemiasterellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1927 oleh Arndt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Adreus stylifer juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201386" title="Clathrina biscayae">
Clathrina biscayae

Clathrina biscayae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1987 oleh Borojevic & Boury-Esnault.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201387" title="2002 AH92">
2002 AH92

2002 AH92 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.172, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201388" title="Aiolochroia crassa">
Aiolochroia crassa

Aiolochroia crassa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aiolochroia dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1875 oleh Hyatt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aiolochroia crassa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201389" title="Myxilla (Ectyomyxilla) parasitica">
Myxilla (Ectyomyxilla) parasitica

Myxilla (Ectyomyxilla) parasitica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Ectyomyxilla) parasitica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201390" title="Clathrina brasiliensis">
Clathrina brasiliensis

Clathrina brasiliensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1991 oleh Solé-Cava, Klautau, Boury-Esnault, Borojevic & Thorpe.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201391" title="Aiolochroia janusi">
Aiolochroia janusi

Aiolochroia janusi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aiolochroia dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Boury-Esnault.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aiolochroia janusi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201392" title="Myxilla (Ectyomyxilla) ramosa">
Myxilla (Ectyomyxilla) ramosa

Myxilla (Ectyomyxilla) ramosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Ectyomyxilla) ramosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201393" title="Clathrina broendstedi">
Clathrina broendstedi

Clathrina broendstedi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2011 oleh Rapp, Janussen & Tendal.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201394" title="Aiolochroia thiona">
Aiolochroia thiona

Aiolochroia thiona adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aiolochroia dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1930 oleh de Laubenfels.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aiolochroia thiona juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201395" title="Myxilla (Myxilla) acribaria">
Myxilla (Myxilla) acribaria

Myxilla (Myxilla) acribaria adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) acribaria juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201396" title="Clathrina canariensis">
Clathrina canariensis

Clathrina canariensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1868 oleh Miklucho-Maclay.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201397" title="Myxilla (Myxilla) agennes">
Myxilla (Myxilla) agennes

Myxilla (Myxilla) agennes adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) agennes juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201398" title="Alectona jamaicensis">
Alectona jamaicensis

Alectona jamaicensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alectona dan famili Thoosidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1973 oleh Pang.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Alectona jamaicensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201399" title="Clathrina cancellata">
Clathrina cancellata

Clathrina cancellata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1873 oleh Verrill.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201400" title="Alectona mesatlantica">
Alectona mesatlantica

Alectona mesatlantica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alectona dan famili Thoosidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Vacelet oleh 1999.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Alectona mesatlantica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201401" title="Myxilla (Myxilla) asigmata">
Myxilla (Myxilla) asigmata

Myxilla (Myxilla) asigmata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) asigmata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201402" title="Clathrina cerebrum">
Clathrina cerebrum

Clathrina cerebrum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201403" title="Alectona microspiculata">
Alectona microspiculata

Alectona microspiculata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alectona dan famili Thoosidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Bavestrello, Calcinai, Cerrano & Sara oleh 1998.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Alectona microspiculata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201404" title="Myxilla (Myxilla) australis">
Myxilla (Myxilla) australis

Myxilla (Myxilla) australis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) australis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201405" title="Clathrina ceylonensis">
Clathrina ceylonensis

Clathrina ceylonensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1905 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201406" title="Myxilla (Myxilla) barentsi">
Myxilla (Myxilla) barentsi

Myxilla (Myxilla) barentsi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) barentsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201407" title="Alectona millari">
Alectona millari

Alectona millari adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alectona dan famili Thoosidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Carter oleh 1879.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Alectona millari juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201408" title="Clathrina chrysea">
Clathrina chrysea

Clathrina chrysea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2000 oleh Borojevic & Klautau.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201409" title="Myxilla (Myxilla) basimucronata">
Myxilla (Myxilla) basimucronata

Myxilla (Myxilla) basimucronata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) basimucronata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201410" title="Alectona primitiva">
Alectona primitiva

Alectona primitiva adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alectona dan famili Thoosidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Topsent oleh 1932.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Alectona primitiva juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201411" title="Clathrina clara">
Clathrina clara

Clathrina clara adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2003 oleh Klautau & Valentine.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201412" title="Myxilla (Myxilla) behringensis">
Myxilla (Myxilla) behringensis

Myxilla (Myxilla) behringensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) behringensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201413" title="Alectona sarai">
Alectona sarai

Alectona sarai adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alectona dan famili Thoosidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Calcinai, Cerrano, Iwasaki & Bavestrello oleh 2008.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Alectona sarai juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201414" title="Clathrina clathrus">
Clathrina clathrus

Clathrina clathrus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201415" title="2002 AK92">
2002 AK92

2002 AK92 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.103, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201416" title="Myxilla (Myxilla) bivalvia">
Myxilla (Myxilla) bivalvia

Myxilla (Myxilla) bivalvia adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) bivalvia juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201417" title="Alectona sorrentini">
Alectona sorrentini

Alectona sorrentini adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alectona dan famili Thoosidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Bavestrello, Calcinai, Cerrano & Sara oleh 1998.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Alectona sorrentini juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201418" title="Clathrina compacta">
Clathrina compacta

Clathrina compacta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Schuffner.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201419" title="(387605) 2002 CS207">
(387605) 2002 CS207

2002 CS207 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.103, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201420" title="Myxilla (Myxilla) caliciformis">
Myxilla (Myxilla) caliciformis

Myxilla (Myxilla) caliciformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) caliciformis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201421" title="Clathrina conifera">
Clathrina conifera

Clathrina conifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Klautau & Borojevic.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201422" title="Alectona triradiata">
Alectona triradiata

Alectona triradiata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alectona dan famili Thoosidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Levi & Levi oleh 1983.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Alectona triradiata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201423" title="(385330) 2002 CL269">
(385330) 2002 CL269

2002 CL269 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.069, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201424" title="Myxilla (Myxilla) columna">
Myxilla (Myxilla) columna

Myxilla (Myxilla) columna adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) columna juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201425" title="Alectona verticillata">
Alectona verticillata

Alectona verticillata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alectona dan famili Thoosidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Johnson oleh 1899.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Alectona verticillata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201426" title="Clathrina contorta">
Clathrina contorta

Clathrina contorta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1866 oleh Bowerbank.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201427" title="2002 CY315">
2002 CY315

2002 CY315 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.038, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201428" title="Myxilla (Myxilla) compressa">
Myxilla (Myxilla) compressa

Myxilla (Myxilla) compressa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) compressa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201429" title="Alectona wallichii">
Alectona wallichii

Alectona wallichii adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alectona dan famili Thoosidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Carter oleh 1874.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Alectona wallichii juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201430" title="Clathrina corallicola">
Clathrina corallicola

Clathrina corallicola adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2006 oleh Rapp.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201431" title="(387608) 2002 EZ22">
(387608) 2002 EZ22

2002 EZ22 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.012, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201432" title="Myxilla (Myxilla) crassa">
Myxilla (Myxilla) crassa

Myxilla (Myxilla) crassa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) crassa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201433" title="Alloscleria tenuispinosa">
Alloscleria tenuispinosa

Alloscleria tenuispinosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Alloscleria dan famili Heteroxyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Topsent oleh 1927.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Alloscleria tenuispinosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201434" title="Clathrina cordata">
Clathrina cordata

Clathrina cordata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201435" title="(380307) 2002 EL23">
(380307) 2002 EL23

2002 EL23 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.087, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201436" title="Myxilla (Myxilla) dendyi">
Myxilla (Myxilla) dendyi

Myxilla (Myxilla) dendyi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) dendyi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201437" title="Clathrina coriacea">
Clathrina coriacea

Clathrina coriacea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1818 oleh Montagu.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201438" title="Amorphinopsis atlantica">
Amorphinopsis atlantica

Amorphinopsis atlantica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Carvalho, Hajdu, Mothes & van Soest oleh 2004.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis atlantica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201439" title="(396650) 2002 EE51">
(396650) 2002 EE51

2002 EE51 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.086, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201440" title="Myxilla (Myxilla) dentata">
Myxilla (Myxilla) dentata

Myxilla (Myxilla) dentata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) dentata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201441" title="Amorphinopsis dichotoma">
Amorphinopsis dichotoma

Amorphinopsis dichotoma adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Dendy oleh 1916.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis dichotoma juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201442" title="Clathrina cribrata">
Clathrina cribrata

Clathrina cribrata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Rapp, Klautau & Valentine.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201443" title="2002 EO144">
2002 EO144

2002 EO144 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.057, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201444" title="Myxilla (Myxilla) distorta">
Myxilla (Myxilla) distorta

Myxilla (Myxilla) distorta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) distorta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201445" title="Amorphinopsis excavans">
Amorphinopsis excavans

Amorphinopsis excavans adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Carter oleh 1887.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis excavans juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201446" title="Clathrina cylindractina">
Clathrina cylindractina

Clathrina cylindractina adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1994 oleh Klautau, Solé-Cava & Borojevic.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201447" title="Clathrina darwini">
Clathrina darwini

Clathrina darwini adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201448" title="2002 EN157">
2002 EN157

2002 EN157 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.070, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201449" title="Myxilla (Myxilla) diversiancorata">
Myxilla (Myxilla) diversiancorata

Myxilla (Myxilla) diversiancorata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) diversiancorata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201450" title="Amorphinopsis fenestrata">
Amorphinopsis fenestrata

Amorphinopsis fenestrata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Ridley oleh 1884.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis fenestrata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201451" title="Clathrina decipiens">
Clathrina decipiens

Clathrina decipiens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201452" title="Amorphinopsis filigrana">
Amorphinopsis filigrana

Amorphinopsis filigrana adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Schmidt oleh 1862.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis filigrana juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201453" title="Myxilla (Myxilla) elastica">
Myxilla (Myxilla) elastica

Myxilla (Myxilla) elastica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) elastica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201454" title="2002 EQ157">
2002 EQ157

2002 EQ157 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.146, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201455" title="Amorphinopsis fistulosa">
Amorphinopsis fistulosa

Amorphinopsis fistulosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Vacelet, Vasseur & Lévi oleh 1976.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis fistulosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201456" title="Clathrina densa">
Clathrina densa

Clathrina densa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201457" title="2002 ER157">
2002 ER157

2002 ER157 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.036, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201458" title="Myxilla (Myxilla) elongata">
Myxilla (Myxilla) elongata

Myxilla (Myxilla) elongata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) elongata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201459" title="Clathrina dictyoides">
Clathrina dictyoides

Clathrina dictyoides adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201460" title="Amorphinopsis foetida">
Amorphinopsis foetida

Amorphinopsis foetida adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Dendy oleh 1889.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis foetida juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201461" title="2002 EM158">
2002 EM158

2002 EM158 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.058, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201462" title="Myxilla (Myxilla) fibrosa">
Myxilla (Myxilla) fibrosa

Myxilla (Myxilla) fibrosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) fibrosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201463" title="Clathrina dubia">
Clathrina dubia

Clathrina dubia adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201464" title="Myxilla (Myxilla) fimbriata">
Myxilla (Myxilla) fimbriata

Myxilla (Myxilla) fimbriata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) fimbriata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201465" title="2002 EU158">
2002 EU158

2002 EU158 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.090, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201466" title="Amorphinopsis kempi">
Amorphinopsis kempi

Amorphinopsis kempi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Kumar oleh 1925.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis kempi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201467" title="Myxilla (Myxilla) flexitornota">
Myxilla (Myxilla) flexitornota

Myxilla (Myxilla) flexitornota adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) flexitornota juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201468" title="Clathrina fjordica">
Clathrina fjordica

Clathrina fjordica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2009 oleh Azevedo, Hajdu, Willenz & Klautau.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201470" title="Amorphinopsis maza">
Amorphinopsis maza

Amorphinopsis maza adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun de Laubenfels oleh 1954.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis maza juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201471" title="(393474) 2002 EQ161">
(393474) 2002 EQ161

2002 EQ161 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.042, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201472" title="Clathrina gardineri">
Clathrina gardineri

Clathrina gardineri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201473" title="Myxilla (Myxilla) fusca">
Myxilla (Myxilla) fusca

Myxilla (Myxilla) fusca adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) fusca juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201474" title="Amorphinopsis megarrhaphea">
Amorphinopsis megarrhaphea

Amorphinopsis megarrhaphea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Lendenfeld oleh 1887.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis megarrhaphea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201475" title="2002 FV18">
2002 FV18

2002 FV18 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.032, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201476" title="Myxilla (Myxilla) hastatispiculata">
Myxilla (Myxilla) hastatispiculata

Myxilla (Myxilla) hastatispiculata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) hastatispiculata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201477" title="Clathrina helveola">
Clathrina helveola

Clathrina helveola adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Wörheide & Hooper.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201478" title="Amorphinopsis mollis">
Amorphinopsis mollis

Amorphinopsis mollis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Annandale oleh 1924.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis mollis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201479" title="2002 GG29">
2002 GG29

2002 GG29 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.082, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201480" title="Myxilla (Myxilla) hiradoensis">
Myxilla (Myxilla) hiradoensis

Myxilla (Myxilla) hiradoensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) hiradoensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201481" title="Clathrina heronensis">
Clathrina heronensis

Clathrina heronensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Wörheide & Hooper.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201483" title="Amorphinopsis oculata">
Amorphinopsis oculata

Amorphinopsis oculata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Kieschnick oleh 1896.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis oculata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201484" title="2002 GP31">
2002 GP31

2002 GP31 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.067, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201485" title="Clathrina hirsuta">
Clathrina hirsuta

Clathrina hirsuta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2003 oleh Klautau & Valentine.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201486" title="Myxilla (Myxilla) incrustans">
Myxilla (Myxilla) incrustans

Myxilla (Myxilla) incrustans adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) incrustans juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201487" title="(385340) 2002 JZ115">
(385340) 2002 JZ115

2002 JZ115 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.061, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201488" title="Amorphinopsis pallescens">
Amorphinopsis pallescens

Amorphinopsis pallescens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Topsent oleh 1892.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis pallescens juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201489" title="Myxilla (Myxilla) inequitornota">
Myxilla (Myxilla) inequitornota

Myxilla (Myxilla) inequitornota adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) inequitornota juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201490" title="Clathrina hispanica">
Clathrina hispanica

Clathrina hispanica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2003 oleh Klautau & Valentine.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201491" title="Amorphinopsis papillata">
Amorphinopsis papillata

Amorphinopsis papillata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Baer oleh 1906.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis papillata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201492" title="Clathrina hondurensis">
Clathrina hondurensis

Clathrina hondurensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2003 oleh Klautau & Valentine.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201493" title="2002 TT312">
2002 TT312

2002 TT312 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.072, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201494" title="Myxilla (Myxilla) insolens">
Myxilla (Myxilla) insolens

Myxilla (Myxilla) insolens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) insolens juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201496" title="Amorphinopsis sacciformis">
Amorphinopsis sacciformis

Amorphinopsis sacciformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Thiele oleh 1900.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis sacciformis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201497" title="Myxilla (Myxilla) iophonoides">
Myxilla (Myxilla) iophonoides

Myxilla (Myxilla) iophonoides adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) iophonoides juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201498" title="Clathrina izuensis">
Clathrina izuensis

Clathrina izuensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Tanita.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201499" title="2002 VC91">
2002 VC91

2002 VC91 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.038, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201500" title="Clathrina jorunnae">
Clathrina jorunnae

Clathrina jorunnae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2006 oleh Rapp.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201501" title="Myxilla (Myxilla) iotrochotina">
Myxilla (Myxilla) iotrochotina

Myxilla (Myxilla) iotrochotina adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) iotrochotina juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201502" title="Amorphinopsis siamensis">
Amorphinopsis siamensis

Amorphinopsis siamensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Topsent oleh 1925.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis siamensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201503" title="(373813) 2002 VP139">
(373813) 2002 VP139

2002 VP139 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.026, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201504" title="2002 VV144">
2002 VV144

2002 VV144 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.139, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201505" title="Amorphinopsis subacerata">
Amorphinopsis subacerata

Amorphinopsis subacerata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amorphinopsis dan famili Halichondriidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Ridley & Dendy oleh 1886.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amorphinopsis subacerata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201506" title="Myxilla (Myxilla) lobata">
Myxilla (Myxilla) lobata

Myxilla (Myxilla) lobata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) lobata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201507" title="Clathrina laminoclathrata">
Clathrina laminoclathrata

Clathrina laminoclathrata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201508" title="(377094) 2002 WD1">
(377094) 2002 WD1

2002 WD1 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.105, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201509" title="Amphiastrella birotulifera">
Amphiastrella birotulifera

Amphiastrella birotulifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphiastrella dan famili Iotrochotidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Carter oleh 1886.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphiastrella birotulifera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201510" title="Myxilla (Myxilla) macrosigma">
Myxilla (Myxilla) macrosigma

Myxilla (Myxilla) macrosigma adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) macrosigma juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201511" title="Clathrina laxa">
Clathrina laxa

Clathrina laxa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1896 oleh Kirk.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201512" title="(413195) 2002 WJ27">
(413195) 2002 WJ27

2002 WJ27 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.127, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201513" title="Amphiastrella kirkpatricki">
Amphiastrella kirkpatricki

Amphiastrella kirkpatricki adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphiastrella dan famili Iotrochotidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Dendy oleh 1924.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphiastrella kirkpatricki juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201514" title="Clathrina luteoculcitella">
Clathrina luteoculcitella

Clathrina luteoculcitella adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Wörheide & Hooper.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201515" title="Myxilla (Myxilla) mexicensis">
Myxilla (Myxilla) mexicensis

Myxilla (Myxilla) mexicensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) mexicensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201516" title="(373820) 2002 WG29">
(373820) 2002 WG29

2002 WG29 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.049, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201517" title="Amphibleptula madrepora">
Amphibleptula madrepora

Amphibleptula madrepora adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphibleptula dan famili Scleritodermidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Schmidt oleh 1879.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphibleptula madrepora juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201518" title="Myxilla (Myxilla) mirabilis">
Myxilla (Myxilla) mirabilis

Myxilla (Myxilla) mirabilis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) mirabilis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201519" title="Clathrina minoricensis">
Clathrina minoricensis

Clathrina minoricensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1896 oleh Lackschewitsch.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201520" title="(377110) 2002 WA30">
(377110) 2002 WA30

2002 WA30 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.059, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201521" title="Clathrina multiformis">
Clathrina multiformis

Clathrina multiformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh Breitfuss.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201522" title="Amphilectus americanus">
Amphilectus americanus

Amphilectus americanus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Ridley & Dendy oleh 1887.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus americanus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201523" title="Myxilla (Myxilla) mollis">
Myxilla (Myxilla) mollis

Myxilla (Myxilla) mollis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) mollis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201524" title="2002 WP31">
2002 WP31

2002 WP31 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.054, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201525" title="Amphilectus columnatus">
Amphilectus columnatus

Amphilectus columnatus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Topsent oleh 1890.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus columnatus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201526" title="Clathrina mutsu">
Clathrina mutsu

Clathrina mutsu adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1928 oleh Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201527" title="Myxilla (Myxilla) mucronata">
Myxilla (Myxilla) mucronata

Myxilla (Myxilla) mucronata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) mucronata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201528" title="Amphilectus dactylus">
Amphilectus dactylus

Amphilectus dactylus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Goodwin, Jones, Neely & Brickle oleh 2011.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus dactylus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201529" title="(416225) 2002 XZ118">
(416225) 2002 XZ118

2002 XZ118 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.057, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201530" title="Clathrina nanseni">
Clathrina nanseni

Clathrina nanseni adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1896 oleh Breitfuss.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201531" title="Myxilla (Myxilla) nodaspera">
Myxilla (Myxilla) nodaspera

Myxilla (Myxilla) nodaspera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) nodaspera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201532" title="Amphilectus digitatus">
Amphilectus digitatus

Amphilectus digitatus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Miklucho-Maclay oleh 1870.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus digitatus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201533" title="Clathrina panis">
Clathrina panis

Clathrina panis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201534" title="2003 AB93">
2003 AB93

2003 AB93 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.240, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201535" title="Myxilla (Myxilla) novaezealandiae">
Myxilla (Myxilla) novaezealandiae

Myxilla (Myxilla) novaezealandiae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) novaezealandiae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201536" title="Clathrina paracerebrum">
Clathrina paracerebrum

Clathrina paracerebrum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Austin.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201537" title="Myxilla (Myxilla) perspinosa">
Myxilla (Myxilla) perspinosa

Myxilla (Myxilla) perspinosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) perspinosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201538" title="Amphilectus flabellatus">
Amphilectus flabellatus

Amphilectus flabellatus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Burton oleh 1932.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus flabellatus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201539" title="2003 AR93">
2003 AR93

2003 AR93 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.101, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201540" title="2003 FH7">
2003 FH7

2003 FH7 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.098, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201541" title="Amphilectus fleecei">
Amphilectus fleecei

Amphilectus fleecei adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Goodwin, Jones, Neely & Brickle oleh 2011.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus fleecei juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201542" title="Clathrina parva">
Clathrina parva

Clathrina parva adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Wörheide & Hooper.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201543" title="Myxilla (Myxilla) productus">
Myxilla (Myxilla) productus

Myxilla (Myxilla) productus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) productus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201544" title="(430623) 2003 FG133">
(430623) 2003 FG133

2003 FG133 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.024, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201545" title="Clathrina passionensis">
Clathrina passionensis

Clathrina passionensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2011 oleh Van Soest, Kaiser & Van Syoc.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201546" title="Amphilectus fucorum">
Amphilectus fucorum

Amphilectus fucorum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Esper oleh 1794.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus fucorum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201547" title="Myxilla (Myxilla) prouhoi">
Myxilla (Myxilla) prouhoi

Myxilla (Myxilla) prouhoi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) prouhoi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201548" title="2003 FR133">
2003 FR133

2003 FR133 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.038, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201549" title="Clathrina pelliculata">
Clathrina pelliculata

Clathrina pelliculata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201550" title="Myxilla (Myxilla) pumicea">
Myxilla (Myxilla) pumicea

Myxilla (Myxilla) pumicea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) pumicea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201551" title="Amphilectus glaber">
Amphilectus glaber

Amphilectus glaber adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Bronsted oleh 1924.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus glaber juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201552" title="(455417) 2003 GN39">
(455417) 2003 GN39

2003 GN39 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.044, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201553" title="Clathrina primordialis">
Clathrina primordialis

Clathrina primordialis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201554" title="Amphilectus laxus">
Amphilectus laxus

Amphilectus laxus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Lambe oleh 1893.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus laxus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201555" title="Myxilla (Myxilla) ramosa">
Myxilla (Myxilla) ramosa

Myxilla (Myxilla) ramosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) ramosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201556" title="2003 GE57">
2003 GE57

2003 GE57 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.171, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201557" title="Myxilla (Myxilla) reses">
Myxilla (Myxilla) reses

Myxilla (Myxilla) reses adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) reses juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201558" title="Clathrina procumbens">
Clathrina procumbens

Clathrina procumbens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh von Lendenfeld.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201559" title="Amphilectus lobatus">
Amphilectus lobatus

Amphilectus lobatus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Montagu oleh 1818.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus lobatus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201560" title="(416502) 2003 YT7">
(416502) 2003 YT7

2003 YT7 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.030, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201561" title="Amphilectus munitus">
Amphilectus munitus

Amphilectus munitus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Whitelegge oleh 1907.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus munitus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201562" title="Myxilla (Myxilla) rosacea">
Myxilla (Myxilla) rosacea

Myxilla (Myxilla) rosacea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) rosacea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201563" title="Clathrina quadriradiata">
Clathrina quadriradiata

Clathrina quadriradiata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Klautau & Borojevic.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201564" title="Amphilectus pedicellatus">
Amphilectus pedicellatus

Amphilectus pedicellatus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Lundbeck oleh 1905.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus pedicellatus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201565" title="Myxilla (Myxilla) septentrionalis">
Myxilla (Myxilla) septentrionalis

Myxilla (Myxilla) septentrionalis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) septentrionalis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201566" title="Clathrina reticulum">
Clathrina reticulum

Clathrina reticulum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1862 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201567" title="(416513) 2003 YU93">
(416513) 2003 YU93

2003 YU93 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.069, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201568" title="Amphilectus rugosus">
Amphilectus rugosus

Amphilectus rugosus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Thiele oleh 1905.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus rugosus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201569" title="Clathrina rotunda">
Clathrina rotunda

Clathrina rotunda adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2003 oleh Klautau & Valentine.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201570" title="Myxilla (Myxilla) setoensis">
Myxilla (Myxilla) setoensis

Myxilla (Myxilla) setoensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) setoensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201571" title="(455524) 2003 YR109">
(455524) 2003 YR109

2003 YR109 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.092, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201572" title="Amphilectus strepsichelifer">
Amphilectus strepsichelifer

Amphilectus strepsichelifer adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Van Soest, Beglinger & De Voogd oleh 2012.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus strepsichelifer juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201573" title="(377222) 2003 YD117">
(377222) 2003 YD117

2003 YD117 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.084, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201574" title="Myxilla (Myxilla) seychellensis">
Myxilla (Myxilla) seychellensis

Myxilla (Myxilla) seychellensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) seychellensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201575" title="Clathrina rubra">
Clathrina rubra

Clathrina rubra adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1958 oleh Sarà.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201576" title="Amphilectus typichela">
Amphilectus typichela

Amphilectus typichela adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Lundbeck oleh 1905.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus typichela juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201577" title="Myxilla (Myxilla) swartschewskii">
Myxilla (Myxilla) swartschewskii

Myxilla (Myxilla) swartschewskii adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) swartschewskii juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201578" title="(377224) 2003 YL133">
(377224) 2003 YL133

2003 YL133 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.074, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201579" title="Clathrina sagamiana">
Clathrina sagamiana

Clathrina sagamiana adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1929 oleh Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201580" title="Clathrina sceptrum">
Clathrina sceptrum

Clathrina sceptrum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201581" title="Myxilla (Myxilla) tarifensis">
Myxilla (Myxilla) tarifensis

Myxilla (Myxilla) tarifensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) tarifensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201582" title="Amphilectus unciger">
Amphilectus unciger

Amphilectus unciger adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Topsent oleh 1928.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus unciger juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201583" title="2003 YK157">
2003 YK157

2003 YK157 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.056, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201584" title="Amphilectus utriculus">
Amphilectus utriculus

Amphilectus utriculus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphilectus dan famili Esperiopsidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Van Soest, Beglinger & De Voogd oleh 2012.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphilectus utriculus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201585" title="Clathrina septentrionalis">
Clathrina septentrionalis

Clathrina septentrionalis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Rapp, Klautau & Valentine.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201586" title="Myxilla (Myxilla) tenuissima">
Myxilla (Myxilla) tenuissima

Myxilla (Myxilla) tenuissima adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) tenuissima juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201587" title="(373985) 2003 YL165">
(373985) 2003 YL165

2003 YL165 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.054, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201588" title="Myxilla (Myxilla) victoriana">
Myxilla (Myxilla) victoriana

Myxilla (Myxilla) victoriana adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Myxilla) victoriana juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201589" title="Amphimedon aculeata">
Amphimedon aculeata

Amphimedon aculeata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Pulitzer-Finali oleh 1982.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon aculeata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201590" title="Clathrina sinusarabica">
Clathrina sinusarabica

Clathrina sinusarabica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2003 oleh Klautau & Valentine.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201591" title="2003 YA171">
2003 YA171

2003 YA171 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.103, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201592" title="Amphimedon aitsuensis">
Amphimedon aitsuensis

Amphimedon aitsuensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Hoshino oleh 1981.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon aitsuensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201593" title="Clathrina soyo">
Clathrina soyo

Clathrina soyo adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1933 oleh Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201594" title="(423099) 2004 AZ18">
(423099) 2004 AZ18

2004 AZ18 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.049, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201595" title="Myxilla (Styloptilon) acanthotornota">
Myxilla (Styloptilon) acanthotornota

Myxilla (Styloptilon) acanthotornota adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Styloptilon) acanthotornota juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201596" title="(377250) 2004 BP129">
(377250) 2004 BP129

2004 BP129 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.046, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201597" title="Amphimedon alata">
Amphimedon alata

Amphimedon alata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Pulitzer-Finali oleh 1996.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon alata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201598" title="Clathrina sueziana">
Clathrina sueziana

Clathrina sueziana adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2003 oleh Klautau & Valentine.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201599" title="Myxilla (Styloptilon) anchorata">
Myxilla (Styloptilon) anchorata

Myxilla (Styloptilon) anchorata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Styloptilon) anchorata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201600" title="(385493) 2004 CN49">
(385493) 2004 CN49

2004 CN49 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.170, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201601" title="Amphimedon brevispiculifera">
Amphimedon brevispiculifera

Amphimedon brevispiculifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Dendy oleh 1905.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon brevispiculifera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201602" title="Clathrina tenuipilosa">
Clathrina tenuipilosa

Clathrina tenuipilosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1905 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201603" title="Myxilla (Styloptilon) ancorata">
Myxilla (Styloptilon) ancorata

Myxilla (Styloptilon) ancorata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Styloptilon) ancorata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201604" title="2004 GE10">
2004 GE10

2004 GE10 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.104, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201605" title="Myxilla (Styloptilon) canepai">
Myxilla (Styloptilon) canepai

Myxilla (Styloptilon) canepai adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla (Styloptilon) canepai juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201606" title="Amphimedon calyx">
Amphimedon calyx

Amphimedon calyx adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Goodwin, Jones, Neely & Brickle oleh 2011.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon calyx juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201607" title="Clathrina tetractina">
Clathrina tetractina

Clathrina tetractina adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Klautau & Borojevic.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201608" title="Amphimedon caribica">
Amphimedon caribica

Amphimedon caribica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Pulitzer-Finali oleh 1986.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon caribica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201609" title="Clathrina tetrapodifera">
Clathrina tetrapodifera

Clathrina tetrapodifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2003 oleh Klautau & Valentine.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201610" title="Myxilla funalis">
Myxilla funalis

Myxilla funalis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxilla funalis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201611" title="2004 HR15">
2004 HR15

2004 HR15 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.071, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201612" title="Myxodoryx hanitschi">
Myxodoryx hanitschi

Myxodoryx hanitschi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxodoryx hanitschi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201613" title="(430738) 2004 HH21">
(430738) 2004 HH21

2004 HH21 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.040, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201614" title="Amphimedon cellulosa">
Amphimedon cellulosa

Amphimedon cellulosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Verril oleh 1907.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon cellulosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201615" title="Clathrina wistariensis">
Clathrina wistariensis

Clathrina wistariensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Wörheide & Hooper.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201616" title="Amphinomia sulphurea">
Amphinomia sulphurea

Amphinomia sulphurea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphinomia dan famili Raspailiidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Hooper oleh 1991.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphinomia sulphurea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201617" title="(396816) 2004 QU28">
(396816) 2004 QU28

2004 QU28 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.177, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201618" title="Myxodoryx jogashimensis">
Myxodoryx jogashimensis

Myxodoryx jogashimensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Myxodoryx jogashimensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201619" title="Guancha apicalis">
Guancha apicalis

Guancha apicalis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1931 oleh Brøndsted.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201620" title="Narrabeena lamellata">
Narrabeena lamellata

Narrabeena lamellata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Narrabeena lamellata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201621" title="Amphitethya microsigma">
Amphitethya microsigma

Amphitethya microsigma adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphitethya dan famili Tetillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Lendenfeld oleh 1907.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphitethya microsigma juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201622" title="2004 XU70">
2004 XU70

2004 XU70 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.086, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201623" title="Guancha arabica">
Guancha arabica

Guancha arabica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Miklucho-Maclay in Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201624" title="Neamphius huxleyi">
Neamphius huxleyi

Neamphius huxleyi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neamphius huxleyi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201625" title="Guancha arnesenae">
Guancha arnesenae

Guancha arnesenae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2006 oleh Rapp.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201626" title="(374183) 2004 XV159">
(374183) 2004 XV159

2004 XV159 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.052, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201627" title="Amphitethya stipitata">
Amphitethya stipitata

Amphitethya stipitata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphitethya dan famili Tetillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Carter oleh 1886.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphitethya stipitata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201628" title="Negombata corticata">
Negombata corticata

Negombata corticata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Negombata corticata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201629" title="Guancha blanca">
Guancha blanca

Guancha blanca adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1868 oleh Miklucho-Maclay.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201630" title="Anaderma rancureli">
Anaderma rancureli

Anaderma rancureli adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anaderma dan famili Pleromidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Levi & Levi oleh 1983.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Anaderma rancureli juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201631" title="2004 YF15">
2004 YF15

2004 YF15 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.168, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201632" title="Negombata kenyensis">
Negombata kenyensis

Negombata kenyensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Negombata kenyensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201633" title="Ancorella paulini">
Ancorella paulini

Ancorella paulini adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Ancorella dan famili Pachastrellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Lendenfeld oleh 1907.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Ancorella paulini juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201634" title="Guancha camura">
Guancha camura

Guancha camura adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2006 oleh Rapp.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201635" title="(377471) 2004 YG16">
(377471) 2004 YG16

2004 YG16 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.069, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201636" title="Negombata magnifica">
Negombata magnifica

Negombata magnifica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Negombata magnifica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201637" title="Anheteromeyenia argyrosperma">
Anheteromeyenia argyrosperma

Anheteromeyenia argyrosperma adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anheteromeyenia dan famili Spongillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Potts oleh 1880.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Anheteromeyenia argyrosperma juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201638" title="Guancha gracilis">
Guancha gracilis

Guancha gracilis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201639" title="(416693) 2004 YU20">
(416693) 2004 YU20

2004 YU20 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.017, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201640" title="Negombo acanthosanidastera">
Negombo acanthosanidastera

Negombo acanthosanidastera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Negombo acanthosanidastera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201641" title="Guancha guancha">
Guancha guancha

Guancha guancha adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Hackel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201642" title="Anheteromeyenia cheguevarai">
Anheteromeyenia cheguevarai

Anheteromeyenia cheguevarai adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anheteromeyenia dan famili Spongillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Manconi & Pronzato oleh 2005.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Anheteromeyenia cheguevarai juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201643" title="2004 YF37">
2004 YF37

2004 YF37 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.063, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201644" title="Negombo jogashimensis">
Negombo jogashimensis

Negombo jogashimensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Negombo jogashimensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201645" title="Anheteromeyenia ornata">
Anheteromeyenia ornata

Anheteromeyenia ornata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anheteromeyenia dan famili Spongillidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Bonetto & Ezcurra de Drago oleh 1970.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Anheteromeyenia ornata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201646" title="2005 AW27">
2005 AW27

2005 AW27 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.137, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201647" title="Guancha lacunosa">
Guancha lacunosa

Guancha lacunosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1842 oleh Johnston.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201648" title="Negombo kellyae">
Negombo kellyae

Negombo kellyae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Negombo kellyae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201649" title="Anisocrella hymedesmina">
Anisocrella hymedesmina

Anisocrella hymedesmina adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anisocrella dan famili Crellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Topsent oleh 1927.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Anisocrella hymedesmina juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201650" title="Guancha loculosa">
Guancha loculosa

Guancha loculosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201651" title="(416705) 2005 AR64">
(416705) 2005 AR64

2005 AR64 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.068, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201652" title="Negombo tenuistellata">
Negombo tenuistellata

Negombo tenuistellata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Negombo tenuistellata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201653" title="Anomoianthella lamella">
Anomoianthella lamella

Anomoianthella lamella adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anomoianthella dan famili Ianthellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Pulitzer-Finali & Pronzato oleh 1999.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Anomoianthella lamella juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201654" title="Guancha macleayi">
Guancha macleayi

Guancha macleayi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh Lendenfeld.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201655" title="2005 AO70">
2005 AO70

2005 AO70 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.083, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201656" title="Neoaulaxinia clavata">
Neoaulaxinia clavata

Neoaulaxinia clavata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neoaulaxinia clavata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201657" title="Anomoianthella popeae">
Anomoianthella popeae

Anomoianthella popeae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anomoianthella dan famili Ianthellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Bergquist oleh 1980.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Anomoianthella popeae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201658" title="Guancha pedunculata">
Guancha pedunculata

Guancha pedunculata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh Lendenfeld.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201659" title="(416708) 2005 AL74">
(416708) 2005 AL74

2005 AL74 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.036, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201660" title="Guancha pellucida">
Guancha pellucida

Guancha pellucida adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2006 oleh Rapp.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201661" title="Neoaulaxinia persicum">
Neoaulaxinia persicum

Neoaulaxinia persicum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neoaulaxinia persicum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201662" title="(377475) 2005 AA79">
(377475) 2005 AA79

2005 AA79 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.031, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201663" title="Anomoianthella rubra">
Anomoianthella rubra

Anomoianthella rubra adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anomoianthella dan famili Ianthellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun Bergquist oleh 1995.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Anomoianthella rubra juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201664" title="Neoaulaxinia zingiberadix">
Neoaulaxinia zingiberadix

Neoaulaxinia zingiberadix adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neoaulaxinia zingiberadix juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201665" title="(416713) 2005 BR33">
(416713) 2005 BR33

2005 BR33 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.047, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201666" title="Amphimedon chinensis">
Amphimedon chinensis

Amphimedon chinensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1982 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon chinensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201667" title="Guancha philippina">
Guancha philippina

Guancha philippina adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Hackel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201668" title="Neocladia flabelliformis">
Neocladia flabelliformis

Neocladia flabelliformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neocladia flabelliformis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201669" title="2005 BX39">
2005 BX39

2005 BX39 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.196, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201670" title="Amphimedon chloros">
Amphimedon chloros

Amphimedon chloros adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2004 oleh Gugel & van Soest.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon chloros juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201671" title="Guancha pulcherrima">
Guancha pulcherrima

Guancha pulcherrima adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201672" title="Neofibularia chinensis">
Neofibularia chinensis

Neofibularia chinensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neofibularia chinensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201673" title="Guancha ramosa">
Guancha ramosa

Guancha ramosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2009 oleh Azevedo, Hajdu, Willenz & Klautau.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201674" title="2005 BC43">
2005 BC43

2005 BC43 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.013, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201675" title="Amphimedon complanata">
Amphimedon complanata

Amphimedon complanata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1850 oleh Duchassaing.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon complanata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201676" title="Guancha stipitata">
Guancha stipitata

Guancha stipitata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201677" title="Neofibularia hartmani">
Neofibularia hartmani

Neofibularia hartmani adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neofibularia hartmani juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201678" title="Amphimedon compressa">
Amphimedon compressa

Amphimedon compressa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Duchassaing & Michelotti.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon compressa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201679" title="2005 CW33">
2005 CW33

2005 CW33 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.033, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201680" title="Amphimedon conferta">
Amphimedon conferta

Amphimedon conferta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon conferta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201681" title="Guancha tetela">
Guancha tetela

Guancha tetela adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1976 oleh Borojevic & Peixinho.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201682" title="Neofibularia irata">
Neofibularia irata

Neofibularia irata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neofibularia irata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201683" title="(483652) 2005 CZ37">
(483652) 2005 CZ37

2005 CZ37 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.093, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201684" title="Amphimedon cristata">
Amphimedon cristata

Amphimedon cristata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon cristata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201685" title="Ascandra depressa">
Ascandra depressa

Ascandra depressa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201686" title="(377493) 2005 EK122">
(377493) 2005 EK122

2005 EK122 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.019, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201687" title="Neofibularia mordens">
Neofibularia mordens

Neofibularia mordens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neofibularia mordens juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201688" title="Ascandra falcata">
Ascandra falcata

Ascandra falcata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201689" title="Amphimedon decurtata">
Amphimedon decurtata

Amphimedon decurtata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1978 oleh Sarà.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon decurtata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201690" title="(416772) 2005 EQ272">
(416772) 2005 EQ272

2005 EQ272 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.077, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201691" title="Neofibularia nolitangere">
Neofibularia nolitangere

Neofibularia nolitangere adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neofibularia nolitangere juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201692" title="Amphimedon delicatula">
Amphimedon delicatula

Amphimedon delicatula adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon delicatula juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201693" title="(374213) 2005 ER272">
(374213) 2005 ER272

2005 ER272 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.079, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201694" title="Ascandra loculosa">
Ascandra loculosa

Ascandra loculosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201695" title="Neopelta amphiaster">
Neopelta amphiaster

Neopelta amphiaster adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopelta amphiaster juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201696" title="Amphimedon denhartogi">
Amphimedon denhartogi

Amphimedon denhartogi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2003 oleh de Voogd.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon denhartogi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201697" title="Neopelta imperfecta">
Neopelta imperfecta

Neopelta imperfecta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopelta imperfecta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201698" title="Ascandra minchini">
Ascandra minchini

Ascandra minchini adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1966 oleh Borojevic.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201699" title="(483664) 2005 ES272">
(483664) 2005 ES272

2005 ES272 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.052, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201700" title="Amphimedon dinae">
Amphimedon dinae

Amphimedon dinae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2005 oleh Helmy & van Soest.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon dinae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201701" title="Neopelta perfecta">
Neopelta perfecta

Neopelta perfecta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopelta perfecta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201702" title="Ascandra osculum">
Ascandra osculum

Ascandra osculum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201703" title="(416776) 2005 EM298">
(416776) 2005 EM298

2005 EM298 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.095, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201704" title="Amphimedon dura">
Amphimedon dura

Amphimedon dura adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Verrill.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon dura juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201705" title="Leucaltis clathria">
Leucaltis clathria

Leucaltis clathria adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201706" title="Neopelta plinthosellina">
Neopelta plinthosellina

Neopelta plinthosellina adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopelta plinthosellina juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201707" title="2005 GV192">
2005 GV192

2005 GV192 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.152, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201708" title="Amphimedon elastica">
Amphimedon elastica

Amphimedon elastica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Verrill.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon elastica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201709" title="Leucaltis nuda">
Leucaltis nuda

Leucaltis nuda adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2009 oleh Azevedo, Hajdu, Willenz & Klautau.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201710" title="Neopelta pulvinus">
Neopelta pulvinus

Neopelta pulvinus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopelta pulvinus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201711" title="Neopetrosia carbonaria">
Neopetrosia carbonaria

Neopetrosia carbonaria adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia carbonaria juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201712" title="Amphimedon erina">
Amphimedon erina

Amphimedon erina adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1936 oleh de Laubenfels.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon erina juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201713" title="Neopetrosia chaliniformis">
Neopetrosia chaliniformis

Neopetrosia chaliniformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia chaliniformis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201714" title="Leucaltis tenuis">
Leucaltis tenuis

Leucaltis tenuis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1929 oleh Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201715" title="Amphimedon flexa">
Amphimedon flexa

Amphimedon flexa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1982 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon flexa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201716" title="Amphimedon hamadai">
Amphimedon hamadai

Amphimedon hamadai adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2005 oleh Helmy & van Soest.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon hamadai juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201717" title="Leucettusa corticata">
Leucettusa corticata

Leucettusa corticata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201718" title="Neopetrosia compacta">
Neopetrosia compacta

Neopetrosia compacta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia compacta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201719" title="Neopetrosia contignata">
Neopetrosia contignata

Neopetrosia contignata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia contignata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201720" title="Amphimedon jalae">
Amphimedon jalae

Amphimedon jalae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2005 oleh Helmy & van Soest.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon jalae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201721" title="Leucettusa dictyogaster">
Leucettusa dictyogaster

Leucettusa dictyogaster adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Dendy & Row.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201722" title="Amphimedon lamellate">
Amphimedon lamellate

Amphimedon lamellate adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Fromont.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon lamellate juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201723" title="Leucettusa haeckeliana">
Leucettusa haeckeliana

Leucettusa haeckeliana adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Polejaeff.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201724" title="Neopetrosia cylindrica">
Neopetrosia cylindrica

Neopetrosia cylindrica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia cylindrica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201725" title="Leucettusa imperfecta">
Leucettusa imperfecta

Leucettusa imperfecta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Polejaeff.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201726" title="Neopetrosia delicatula">
Neopetrosia delicatula

Neopetrosia delicatula adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia delicatula juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201727" title="Amphimedon leprosa">
Amphimedon leprosa

Amphimedon leprosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Duchassaing & Michelotti.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon leprosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201728" title="Neopetrosia densissima">
Neopetrosia densissima

Neopetrosia densissima adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia densissima juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201729" title="Leucettusa lancifer">
Leucettusa lancifer

Leucettusa lancifer adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1924 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201730" title="Amphimedon maresi">
Amphimedon maresi

Amphimedon maresi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1978 oleh Sarà.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon maresi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201731" title="Amphimedon massalis">
Amphimedon massalis

Amphimedon massalis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon massalis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201732" title="Leucettusa mariae">
Leucettusa mariae

Leucettusa mariae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1927 oleh Brøndsted.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201733" title="Neopetrosia dominicana">
Neopetrosia dominicana

Neopetrosia dominicana adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia dominicana juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201734" title="Amphimedon micropora">
Amphimedon micropora

Amphimedon micropora adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Verrill.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon micropora juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201735" title="Leucettusa pyriformis">
Leucettusa pyriformis

Leucettusa pyriformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1927 oleh Brøndsted.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201736" title="Neopetrosia exigua">
Neopetrosia exigua

Neopetrosia exigua adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia exigua juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201737" title="Neopetrosia granulosa">
Neopetrosia granulosa

Neopetrosia granulosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia granulosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201738" title="Leucettusa sambucus">
Leucettusa sambucus

Leucettusa sambucus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1904 oleh Preiwisch.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201739" title="Amphimedon minuta">
Amphimedon minuta

Amphimedon minuta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Cuartas.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon minuta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201740" title="Leucettusa simplicissima">
Leucettusa simplicissima

Leucettusa simplicissima adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1932 oleh Burton.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201741" title="Neopetrosia halichondrioides">
Neopetrosia halichondrioides

Neopetrosia halichondrioides adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia halichondrioides juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201742" title="Amphimedon mollis">
Amphimedon mollis

Amphimedon mollis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1902 oleh Wilson.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon mollis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201743" title="Leucettusa tubulosa">
Leucettusa tubulosa

Leucettusa tubulosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1924 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201744" title="Amphimedon navalis">
Amphimedon navalis

Amphimedon navalis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon navalis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201745" title="Leucettusa vera">
Leucettusa vera

Leucettusa vera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Poléjaeff.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201746" title="Amphimedon ochracea">
Amphimedon ochracea

Amphimedon ochracea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Keller.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon ochracea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201747" title="(430839) 2005 JO120">
(430839) 2005 JO120

2005 JO120 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.035, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201748" title="Amphimedon paradisus">
Amphimedon paradisus

Amphimedon paradisus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1989 oleh Desqueyroux-Faúndez.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon paradisus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201749" title="Leuclathrina asconoides">
Leuclathrina asconoides

Leuclathrina asconoides adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1987 oleh Borojevic & Boury-Esnault.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201750" title="Neopetrosia massa">
Neopetrosia massa

Neopetrosia massa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia massa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201751" title="(430851) 2005 LT53">
(430851) 2005 LT53

2005 LT53 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.054, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201752" title="Amphimedon paraviridis">
Amphimedon paraviridis

Amphimedon paraviridis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Fromont.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon paraviridis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201753" title="Neopetrosia perforata">
Neopetrosia perforata

Neopetrosia perforata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia perforata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201754" title="(423407) 2005 MN5">
(423407) 2005 MN5

2005 MN5 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.020, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201755" title="Neopetrosia problematica">
Neopetrosia problematica

Neopetrosia problematica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia problematica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201756" title="Amphimedon queenslandica">
Amphimedon queenslandica

Amphimedon queenslandica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2006 oleh Hooper & van Soest.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon queenslandica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201757" title="Ascaltis abyssus">
Ascaltis abyssus

Ascaltis abyssus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2011 oleh Rapp, Janussen & Tendal.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201758" title="Amphimedon reticulosa">
Amphimedon reticulosa

Amphimedon reticulosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1905 oleh Thiele.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon reticulosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201759" title="Neopetrosia proxima">
Neopetrosia proxima

Neopetrosia proxima adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia proxima juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201760" title="(450501) 2005 YG204">
(450501) 2005 YG204

2005 YG204 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.062, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201761" title="Ascaltis agassizii">
Ascaltis agassizii

Ascaltis agassizii adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201762" title="Amphimedon robusta">
Amphimedon robusta

Amphimedon robusta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon robusta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201763" title="Neopetrosia rava">
Neopetrosia rava

Neopetrosia rava adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia rava juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201764" title="(413712) 2005 YM237">
(413712) 2005 YM237

2005 YM237 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.005, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201765" title="Ascaltis grisea">
Ascaltis grisea

Ascaltis grisea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1924 oleh Dendy & Frederick.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201766" title="Amphimedon rubens">
Amphimedon rubens

Amphimedon rubens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1766 oleh Pallas.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon rubens juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201767" title="Neopetrosia retiderma">
Neopetrosia retiderma

Neopetrosia retiderma adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia retiderma juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201768" title="(371203) 2005 YS289">
(371203) 2005 YS289

2005 YS289 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.056, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201769" title="Ascaltis lamarcki">
Ascaltis lamarcki

Ascaltis lamarcki adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201770" title="Amphimedon rubida">
Amphimedon rubida

Amphimedon rubida adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon rubida juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201771" title="Neopetrosia rosariensis">
Neopetrosia rosariensis

Neopetrosia rosariensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia rosariensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201772" title="(417274) 2006 AL44">
(417274) 2006 AL44

2006 AL44 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.041, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201773" title="Ascaltis poterium">
Ascaltis poterium

Ascaltis poterium adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201774" title="Amphimedon rubiginosa">
Amphimedon rubiginosa

Amphimedon rubiginosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon rubiginosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201775" title="Neopetrosia sapra">
Neopetrosia sapra

Neopetrosia sapra adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia sapra juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201776" title="(509140) 2006 AW77">
(509140) 2006 AW77

2006 AW77 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.210, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201777" title="Ascaltis procumbens">
Ascaltis procumbens

Ascaltis procumbens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh Lendenfeld.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201778" title="Amphimedon rudis">
Amphimedon rudis

Amphimedon rudis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon rudis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201779" title="Neopetrosia seriata">
Neopetrosia seriata

Neopetrosia seriata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia seriata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201780" title="(489083) 2006 AZ93">
(489083) 2006 AZ93

2006 AZ93 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.020, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201781" title="Ascaltis ventricosa">
Ascaltis ventricosa

Ascaltis ventricosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201782" title="Amphimedon spiculosa">
Amphimedon spiculosa

Amphimedon spiculosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon spiculosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201783" title="Neopetrosia similis">
Neopetrosia similis

Neopetrosia similis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia similis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201784" title="2006 AQ102">
2006 AQ102

2006 AQ102 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.075, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201785" title="Ascaltis vitraea">
Ascaltis vitraea

Ascaltis vitraea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1931 oleh Row & Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201786" title="Neopetrosia subtriangularis">
Neopetrosia subtriangularis

Neopetrosia subtriangularis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia subtriangularis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201787" title="2006 AY105">
2006 AY105

2006 AY105 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.165, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201788" title="Amphimedon spinosa">
Amphimedon spinosa

Amphimedon spinosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon spinosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201789" title="Leucascus amitsbo">
Leucascus amitsbo

Leucascus amitsbo adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1929 oleh Hôzawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201790" title="Amphimedon strongylata">
Amphimedon strongylata

Amphimedon strongylata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1996 oleh Pulitzer-Finali.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon strongylata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201791" title="Neopetrosia tenera">
Neopetrosia tenera

Neopetrosia tenera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia tenera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201792" title="2006 BV57">
2006 BV57

2006 BV57 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.162, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201793" title="Leucascus clavatus">
Leucascus clavatus

Leucascus clavatus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201794" title="Neopetrosia truncata">
Neopetrosia truncata

Neopetrosia truncata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia truncata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201795" title="(456079) 2006 BU59">
(456079) 2006 BU59

2006 BU59 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.033, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201796" title="Amphimedon subcylindrica">
Amphimedon subcylindrica

Amphimedon subcylindrica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1905 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon subcylindrica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201797" title="Leucascus compressus">
Leucascus compressus

Leucascus compressus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1924 oleh Dendy & Frederick.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201798" title="Neopetrosia tuberosa">
Neopetrosia tuberosa

Neopetrosia tuberosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia tuberosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201799" title="(514692) 2006 BV81">
(514692) 2006 BV81

2006 BV81 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.049, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201800" title="Amphimedon sulcata">
Amphimedon sulcata

Amphimedon sulcata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1993 oleh Fromont.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon sulcata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201801" title="Leucascus insignis">
Leucascus insignis

Leucascus insignis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1931 oleh Row & Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201802" title="Neopetrosia vanilla">
Neopetrosia vanilla

Neopetrosia vanilla adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia vanilla juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201803" title="2006 BK86">
2006 BK86

2006 BK86 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.037, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201804" title="Amphimedon tenera">
Amphimedon tenera

Amphimedon tenera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1905 oleh Thiele.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon tenera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201805" title="Leucascus lobatus">
Leucascus lobatus

Leucascus lobatus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2004 oleh Rapp.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201806" title="2006 BE89">
2006 BE89

2006 BE89 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.079, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201807" title="Neopetrosia zumi">
Neopetrosia zumi

Neopetrosia zumi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopetrosia zumi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201808" title="Leucascus neocaledonicus">
Leucascus neocaledonicus

Leucascus neocaledonicus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2000 oleh Borojevic & Klautau.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201809" title="Amphimedon texotli">
Amphimedon texotli

Amphimedon texotli adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2008 oleh Cruz-Barraza & Carballo.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon texotli juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201810" title="Neophrissospongia endoumensis">
Neophrissospongia endoumensis

Neophrissospongia endoumensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neophrissospongia endoumensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201811" title="(509144) 2006 BF102">
(509144) 2006 BF102

2006 BF102 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.130, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201812" title="Amphimedon trindanea">
Amphimedon trindanea

Amphimedon trindanea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1978 oleh Ristau.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon trindanea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201813" title="Leucascus roseus">
Leucascus roseus

Leucascus roseus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Lanna, Rossi, Cavalcanti, Hajdu & Klautau.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201814" title="(417305) 2006 BA103">
(417305) 2006 BA103

2006 BA103 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.089, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201815" title="Neophrissospongia nana">
Neophrissospongia nana

Neophrissospongia nana adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neophrissospongia nana juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201816" title="Leucascus simplex">
Leucascus simplex

Leucascus simplex adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201817" title="Amphimedon viridis">
Amphimedon viridis

Amphimedon viridis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Duchassaing & Michelotti.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon viridis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201818" title="2006 BY108">
2006 BY108

2006 BY108 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.038, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201819" title="Neophrissospongia nolitangere">
Neophrissospongia nolitangere

Neophrissospongia nolitangere adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neophrissospongia nolitangere juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201820" title="Leucetta antarctica">
Leucetta antarctica

Leucetta antarctica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1918 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201821" title="Amphimedon zamboangae">
Amphimedon zamboangae

Amphimedon zamboangae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Amphimedon dan famili Niphatidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1961 oleh Lévi.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Amphimedon zamboangae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201822" title="Leucetta avocado">
Leucetta avocado

Leucetta avocado adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1954 oleh de Laubenfels.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201823" title="Neophrissospongia radjae">
Neophrissospongia radjae

Neophrissospongia radjae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neophrissospongia radjae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201824" title="2006 BD117">
2006 BD117

2006 BD117 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.064, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201825" title="Leucetta chagosensis">
Leucetta chagosensis

Leucetta chagosensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201826" title="Neophrissospongia tubulata">
Neophrissospongia tubulata

Neophrissospongia tubulata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neophrissospongia tubulata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201827" title="Ancorina adriatica">
Ancorina adriatica

Ancorina adriatica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Ancorina dan famili Ancorinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1867 oleh Gray.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Ancorina adriatica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201828" title="(456094) 2006 BH164">
(456094) 2006 BH164

2006 BH164 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.063, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201829" title="Ancorina bellae">
Ancorina bellae

Ancorina bellae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Ancorina dan famili Ancorinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2012 oleh Kelly & Sim-Smith.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Ancorina bellae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201830" title="Neopodospongia bergquistae">
Neopodospongia bergquistae

Neopodospongia bergquistae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopodospongia bergquistae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201831" title="2006 BH169">
2006 BH169

2006 BH169 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.040, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201832" title="Leucetta floridana">
Leucetta floridana

Leucetta floridana adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201833" title="(377844) 2006 BR169">
(377844) 2006 BR169

2006 BR169 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.052, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201834" title="Neopodospongia exilis">
Neopodospongia exilis

Neopodospongia exilis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopodospongia exilis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201835" title="Ancorina brevidens">
Ancorina brevidens

Ancorina brevidens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Ancorina dan famili Ancorinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1924 oleh Dendy & Frederick.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Ancorina brevidens juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201836" title="Leucetta gelatinosa">
Leucetta gelatinosa

Leucetta gelatinosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Jenkin.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201837" title="Ancorina cerebrum">
Ancorina cerebrum

Ancorina cerebrum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Ancorina dan famili Ancorinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1862 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Ancorina cerebrum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201838" title="Leucetta imberbis">
Leucetta imberbis

Leucetta imberbis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Duchassaing & Michelotti.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201839" title="(371254) 2006 BL173">
(371254) 2006 BL173

2006 BL173 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.046, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201840" title="Neopodospongia normani">
Neopodospongia normani

Neopodospongia normani adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopodospongia normani juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201841" title="Ancorina corticata">
Ancorina corticata

Ancorina corticata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Ancorina dan famili Ancorinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1964 oleh Lévi.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Ancorina corticata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201842" title="Neopodospongia pagei">
Neopodospongia pagei

Neopodospongia pagei adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neopodospongia pagei juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201843" title="Leucetta leptoraphis">
Leucetta leptoraphis

Leucetta leptoraphis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Jenkin.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201844" title="2006 BJ176">
2006 BJ176

2006 BJ176 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.142, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201845" title="Ancorina diplococcus">
Ancorina diplococcus

Ancorina diplococcus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Ancorina dan famili Ancorinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1924 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Ancorina diplococcus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201846" title="(4715) 1989 TS1">
(4715) 1989 TS1

(4715) 1989 TS1 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.051, sementara magnitudo mutlaknya adalah 9.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201847" title="Neoschrammeniella antarctica">
Neoschrammeniella antarctica

Neoschrammeniella antarctica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neoschrammeniella antarctica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201848" title="(377851) 2006 BQ199">
(377851) 2006 BQ199

2006 BQ199 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.089, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201849" title="Leucetta microraphis">
Leucetta microraphis

Leucetta microraphis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201850" title="Ancorina geodides">
Ancorina geodides

Ancorina geodides adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Ancorina dan famili Ancorinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Ancorina geodides juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201851" title="Neoschrammeniella bowerbanki">
Neoschrammeniella bowerbanki

Neoschrammeniella bowerbanki adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neoschrammeniella bowerbanki juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201852" title="Leucetta potiguar">
Leucetta potiguar

Leucetta potiguar adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2009 oleh Lanna, Cavalcanti, Cardoso, Muricy & Klautau.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201853" title="2006 BF211">
2006 BF211

2006 BF211 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.043, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201854" title="(4035) 1986 WD">
(4035) 1986 WD

(4035) 1986 WD adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.057, sementara magnitudo mutlaknya adalah 9.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201855" title="Ancorina globosa">
Ancorina globosa

Ancorina globosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Ancorina dan famili Ancorinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2012 oleh Kelly & Sim-Smith.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Ancorina globosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201856" title="(4489) 1988 AK">
(4489) 1988 AK

(4489) 1988 AK adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.059, sementara magnitudo mutlaknya adalah 9.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201857" title="Neoschrammeniella castrum">
Neoschrammeniella castrum

Neoschrammeniella castrum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neoschrammeniella castrum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201858" title="(409718) 2006 BV225">
(409718) 2006 BV225

2006 BV225 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.155, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201859" title="Leucetta primigenia">
Leucetta primigenia

Leucetta primigenia adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201860" title="Ancorina multistella">
Ancorina multistella

Ancorina multistella adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Ancorina dan famili Ancorinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Lendenfeld.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Ancorina multistella juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201861" title="Leucetta prolifera">
Leucetta prolifera

Leucetta prolifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201862" title="(4835) 1989 BQ">
(4835) 1989 BQ

(4835) 1989 BQ adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.252, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201863" title="Neoschrammeniella fulvodesmus">
Neoschrammeniella fulvodesmus

Neoschrammeniella fulvodesmus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neoschrammeniella fulvodesmus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201864" title="(374564) 2006 BD226">
(374564) 2006 BD226

2006 BD226 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.038, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201865" title="(5025) 1986 TS6">
(5025) 1986 TS6

(5025) 1986 TS6 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.075, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201866" title="Leucetta pyriformis">
Leucetta pyriformis

Leucetta pyriformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201867" title="Ancorina nanosclera">
Ancorina nanosclera

Ancorina nanosclera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Ancorina dan famili Ancorinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1967 oleh Levi.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Ancorina nanosclera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201868" title="Neoschrammeniella moreti">
Neoschrammeniella moreti

Neoschrammeniella moreti adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neoschrammeniella moreti juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201869" title="(483968) 2006 BJ226">
(483968) 2006 BJ226

2006 BJ226 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.063, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201870" title="(5119) 1988 RA1">
(5119) 1988 RA1

(5119) 1988 RA1 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.110, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201871" title="Neoschrammeniella norfolki">
Neoschrammeniella norfolki

Neoschrammeniella norfolki adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neoschrammeniella norfolki juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201872" title="Leucetta sagittata">
Leucetta sagittata

Leucetta sagittata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201873" title="Ancorina radix">
Ancorina radix

Ancorina radix adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Ancorina dan famili Ancorinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Marenzeller.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Ancorina radix juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201874" title="(481340) 2006 BK240">
(481340) 2006 BK240

2006 BK240 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.029, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201875" title="Ancorina repens">
Ancorina repens

Ancorina repens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Ancorina dan famili Ancorinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1989 oleh Wiedenmayer.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Ancorina repens juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201876" title="Leucetta solida">
Leucetta solida

Leucetta solida adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1862 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201877" title="(5123) 1989 BL">
(5123) 1989 BL

(5123) 1989 BL adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.103, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201878" title="2006 BC253">
2006 BC253

2006 BC253 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.034, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201879" title="Neosiphonia fruticosa">
Neosiphonia fruticosa

Neosiphonia fruticosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neosiphonia fruticosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201880" title="(5209) 1989 CW1">
(5209) 1989 CW1

(5209) 1989 CW1 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.051, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201881" title="Leucetta trigona">
Leucetta trigona

Leucetta trigona adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201882" title="(409720) 2006 BK255">
(409720) 2006 BK255

2006 BK255 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.054, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201883" title="Ancorina robusta">
Ancorina robusta

Ancorina robusta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Ancorina dan famili Ancorinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Ancorina robusta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201884" title="Neosiphonia motukawanui">
Neosiphonia motukawanui

Neosiphonia motukawanui adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neosiphonia motukawanui juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201885" title="(5233) 1988 RL10">
(5233) 1988 RL10

(5233) 1988 RL10 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.044, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201886" title="Ancorina stalagmoides">
Ancorina stalagmoides

Ancorina stalagmoides adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Ancorina dan famili Ancorinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1924 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Ancorina stalagmoides juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201887" title="2006 BS264">
2006 BS264

2006 BS264 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.022, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201888" title="Neosiphonia schmidti">
Neosiphonia schmidti

Neosiphonia schmidti adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neosiphonia schmidti juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201889" title="Leucetta villosa">
Leucetta villosa

Leucetta villosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Wörheide & Hooper.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201890" title="(5257) 1988 RS10">
(5257) 1988 RS10

(5257) 1988 RS10 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.031, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201891" title="Antho (Acarnia) anisotyla">
Antho (Acarnia) anisotyla

Antho (Acarnia) anisotyla adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1960 oleh Levi.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) anisotyla juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201892" title="Leucetta weddelliana">
Leucetta weddelliana

Leucetta weddelliana adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2011 oleh Rapp, Janussen & Tendal.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201893" title="Neosiphonia superstes">
Neosiphonia superstes

Neosiphonia superstes adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Neosiphonia superstes juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201894" title="2006 BA275">
2006 BA275

2006 BA275 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.092, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201895" title="(5258) 1989 AU1">
(5258) 1989 AU1

(5258) 1989 AU1 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.078, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201896" title="Antho (Acarnia) arbuscula">
Antho (Acarnia) arbuscula

Antho (Acarnia) arbuscula adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1959 oleh Burton.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) arbuscula juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201897" title="Niphates aga">
Niphates aga

Niphates aga adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates aga juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201898" title="Pericharax canaliculata">
Pericharax canaliculata

Pericharax canaliculata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1932 oleh Burton & Rao.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201899" title="(423745) 2006 BC275">
(423745) 2006 BC275

2006 BC275 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.079, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201900" title="(5476) 1989 TO11">
(5476) 1989 TO11

(5476) 1989 TO11 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.073, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201901" title="Pericharax carteri">
Pericharax carteri

Pericharax carteri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Poléjaeff.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201902" title="(461833) 2006 BH276">
(461833) 2006 BH276

2006 BH276 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.070, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201903" title="Antho (Acarnia) arctica">
Antho (Acarnia) arctica

Antho (Acarnia) arctica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1959 oleh Koltun.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) arctica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201904" title="Niphates alba">
Niphates alba

Niphates alba adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates alba juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201905" title="(5648) 1990 VU1">
(5648) 1990 VU1

(5648) 1990 VU1 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.166, sementara magnitudo mutlaknya adalah 9.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201906" title="Niphates amorpha">
Niphates amorpha

Niphates amorpha adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates amorpha juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201907" title="(377867) 2006 BE284">
(377867) 2006 BE284

2006 BE284 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.053, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201908" title="Pericharax heteroraphis">
Pericharax heteroraphis

Pericharax heteroraphis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Poléjaeff.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201909" title="Antho (Acarnia) bakusi">
Antho (Acarnia) bakusi

Antho (Acarnia) bakusi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 oleh Sim & Lee.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) bakusi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201910" title="(5907) 1989 TU5">
(5907) 1989 TU5

(5907) 1989 TU5 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.096, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201911" title="Antho (Acarnia) burtoni">
Antho (Acarnia) burtoni

Antho (Acarnia) burtoni adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1952 oleh Levi.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) burtoni juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201912" title="Niphates cavernosa">
Niphates cavernosa

Niphates cavernosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates cavernosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201913" title="Pericharax homoraphis">
Pericharax homoraphis

Pericharax homoraphis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Poléjaeff.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201914" title="(456110) 2006 BF284">
(456110) 2006 BF284

2006 BF284 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.038, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201915" title="(6002) 1988 RO">
(6002) 1988 RO

(6002) 1988 RO adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.094, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201916" title="Antho (Acarnia) circonflexa">
Antho (Acarnia) circonflexa

Antho (Acarnia) circonflexa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1960 oleh Levi.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) circonflexa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201917" title="Pericharax pyriformis">
Pericharax pyriformis

Pericharax pyriformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1932 oleh Burton.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201918" title="Niphates caycedoi">
Niphates caycedoi

Niphates caycedoi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates caycedoi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201919" title="(417324) 2006 CE14">
(417324) 2006 CE14

2006 CE14 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.023, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201920" title="(6090) 1989 DJ">
(6090) 1989 DJ

(6090) 1989 DJ adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.057, sementara magnitudo mutlaknya adalah 9.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201921" title="Antho (Acarnia) coriacea">
Antho (Acarnia) coriacea

Antho (Acarnia) coriacea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1874 oleh Bowerbank.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) coriacea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201922" title="Burtonulla sibogae">
Burtonulla sibogae

Burtonulla sibogae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1986 oleh Borojevic & Boury-Esnault.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201923" title="2006 CZ15">
2006 CZ15

2006 CZ15 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.045, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201924" title="Niphates digitalis">
Niphates digitalis

Niphates digitalis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates digitalis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201925" title="(417327) 2006 CZ29">
(417327) 2006 CZ29

2006 CZ29 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.046, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201926" title="Niphates erecta">
Niphates erecta

Niphates erecta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates erecta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201927" title="Antho (Acarnia) delaubenfelsi">
Antho (Acarnia) delaubenfelsi

Antho (Acarnia) delaubenfelsi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1963 oleh Little.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) delaubenfelsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201928" title="(6443) 1988 RH12">
(6443) 1988 RH12

(6443) 1988 RH12 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.127, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201929" title="Levinella prolifera">
Levinella prolifera

Levinella prolifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201930" title="(6545) 1986 TR6">
(6545) 1986 TR6

(6545) 1986 TR6 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.052, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201931" title="Antho (Acarnia) elegans">
Antho (Acarnia) elegans

Antho (Acarnia) elegans adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Ridley & Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) elegans juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201932" title="Levinella thalassae">
Levinella thalassae

Levinella thalassae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1986 oleh Borojevic & Boury-Esnault.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201933" title="Niphates furcata">
Niphates furcata

Niphates furcata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates furcata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201934" title="2006 CL33">
2006 CL33

2006 CL33 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.103, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201935" title="(7352) 1994 CO">
(7352) 1994 CO

(7352) 1994 CO adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.036, sementara magnitudo mutlaknya adalah 9.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201936" title="Antho (Acarnia) erecta">
Antho (Acarnia) erecta

Antho (Acarnia) erecta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1923 oleh Ferrer-Hernandez.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) erecta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201937" title="Niphates hispida">
Niphates hispida

Niphates hispida adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates hispida juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201938" title="2006 CB34">
2006 CB34

2006 CB34 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.046, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201939" title="Sycettaga primitiva">
Sycettaga primitiva

Sycettaga primitiva adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201940" title="Niphates lunisimilis">
Niphates lunisimilis

Niphates lunisimilis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates lunisimilis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201941" title="Dendya amitsbo">
Dendya amitsbo

Dendya amitsbo adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1929 oleh Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201942" title="(374580) 2006 CJ52">
(374580) 2006 CJ52

2006 CJ52 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.038, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201943" title="(7641) 1986 TT6">
(7641) 1986 TT6

(7641) 1986 TT6 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.054, sementara magnitudo mutlaknya adalah 9.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201944" title="Antho (Acarnia) frondifera">
Antho (Acarnia) frondifera

Antho (Acarnia) frondifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1814 oleh Lamarck.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) frondifera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201945" title="Dendya cavata">
Dendya cavata

Dendya cavata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201946" title="(456117) 2006 CY56">
(456117) 2006 CY56

2006 CY56 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.087, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201947" title="Niphates lutea">
Niphates lutea

Niphates lutea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates lutea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201948" title="(9030) 1989 UX5">
(9030) 1989 UX5

(9030) 1989 UX5 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.022, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201949" title="Antho (Acarnia) gymnazusa">
Antho (Acarnia) gymnazusa

Antho (Acarnia) gymnazusa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) gymnazusa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201950" title="Dendya clathrata">
Dendya clathrata

Dendya clathrata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201951" title="2006 CC69">
2006 CC69

2006 CC69 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.056, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201952" title="Niphates mirabilis">
Niphates mirabilis

Niphates mirabilis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates mirabilis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201953" title="(9431) 1996 PS1">
(9431) 1996 PS1

(9431) 1996 PS1 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.084, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201954" title="Antho (Acarnia) hallezi">
Antho (Acarnia) hallezi

Antho (Acarnia) hallezi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1904 oleh Topsent.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) hallezi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201955" title="(9590) 1991 DK1">
(9590) 1991 DK1

(9590) 1991 DK1 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.042, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201956" title="Antho (Acarnia) illgi">
Antho (Acarnia) illgi

Antho (Acarnia) illgi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1966 oleh Bakus.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) illgi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201957" title="2006 CG69">
2006 CG69

2006 CG69 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.044, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201958" title="Niphates nitida">
Niphates nitida

Niphates nitida adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates nitida juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201959" title="Dendya quadripodifera">
Dendya quadripodifera

Dendya quadripodifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1929 oleh Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201960" title="Niphates obtusispiculifera">
Niphates obtusispiculifera

Niphates obtusispiculifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates obtusispiculifera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201961" title="(456120) 2006 DC25">
(456120) 2006 DC25

2006 DC25 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.046, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201962" title="(9790) 1995 OK8">
(9790) 1995 OK8

(9790) 1995 OK8 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.054, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201963" title="Antho (Acarnia) inconspicua">
Antho (Acarnia) inconspicua

Antho (Acarnia) inconspicua adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1972 oleh Desqueyroux.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) inconspicua juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201964" title="Dendya tripodifera">
Dendya tripodifera

Dendya tripodifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201965" title="(9799) 1996 RJ">
(9799) 1996 RJ

(9799) 1996 RJ adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.047, sementara magnitudo mutlaknya adalah 9.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201966" title="Antho (Acarnia) karykina">
Antho (Acarnia) karykina

Antho (Acarnia) karykina adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1927 oleh de Laubenfels.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) karykina juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201967" title="Niphates olemda">
Niphates olemda

Niphates olemda adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates olemda juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201968" title="2006 DJ48">
2006 DJ48

2006 DJ48 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.072, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201969" title="Dendya triradiata">
Dendya triradiata

Dendya triradiata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1943 oleh Tanita.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201970" title="(9807) 1997 SJ4">
(9807) 1997 SJ4

(9807) 1997 SJ4 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.155, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201971" title="Antho (Acarnia) karyoka">
Antho (Acarnia) karyoka

Antho (Acarnia) karyoka adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1945 oleh Dickinson.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) karyoka juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201972" title="Niphates plumosa">
Niphates plumosa

Niphates plumosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates plumosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201973" title="2006 DA56">
2006 DA56

2006 DA56 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.086, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201974" title="Soleneiscus apicalis">
Soleneiscus apicalis

Soleneiscus apicalis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1931 oleh Brøndsted.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201975" title="(9857) 1991 EN">
(9857) 1991 EN

(9857) 1991 EN adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.025, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201976" title="Antho (Acarnia) kellyae">
Antho (Acarnia) kellyae

Antho (Acarnia) kellyae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2005 oleh Samaai & Gibbons.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) kellyae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201977" title="2006 DR72">
2006 DR72

2006 DR72 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.048, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201978" title="Niphates recondita">
Niphates recondita

Niphates recondita adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates recondita juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201979" title="Soleneiscus hispidus">
Soleneiscus hispidus

Soleneiscus hispidus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1931 oleh Brøndsted.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201980" title="(11089) 1994 CS8">
(11089) 1994 CS8

(11089) 1994 CS8 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.022, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201981" title="Antho (Acarnia) lambei">
Antho (Acarnia) lambei

Antho (Acarnia) lambei adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1935 oleh Burton.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) lambei juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201982" title="2006 DL78">
2006 DL78

2006 DL78 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.022, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201983" title="Soleneiscus irregularis">
Soleneiscus irregularis

Soleneiscus irregularis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Jenkin.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201984" title="Niphates rowi">
Niphates rowi

Niphates rowi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates rowi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201985" title="(11273) 1988 RN11">
(11273) 1988 RN11

(11273) 1988 RN11 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.094, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201986" title="2006 DA81">
2006 DA81

2006 DA81 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.020, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201987" title="Antho (Acarnia) levii">
Antho (Acarnia) levii

Antho (Acarnia) levii adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Bergquist & Fromont.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) levii juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201988" title="Soleneiscus japonicus">
Soleneiscus japonicus

Soleneiscus japonicus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201989" title="Niphates toxifera">
Niphates toxifera

Niphates toxifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Niphates toxifera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201990" title="(11275) 1988 SL3">
(11275) 1988 SL3

(11275) 1988 SL3 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.091, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201991" title="Antho (Acarnia) lithophoenix">
Antho (Acarnia) lithophoenix

Antho (Acarnia) lithophoenix adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1927 oleh de Laubenfels.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) lithophoenix juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201992" title="Nucleotethya bifida">
Nucleotethya bifida

Nucleotethya bifida adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Nucleotethya bifida juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201993" title="(380893) 2006 DB89">
(380893) 2006 DB89

2006 DB89 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.074, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201994" title="Soleneiscus olynthus">
Soleneiscus olynthus

Soleneiscus olynthus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1987 oleh Borojevic & Boury-Esnault.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201995" title="Antho (Acarnia) manaarensis">
Antho (Acarnia) manaarensis

Antho (Acarnia) manaarensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1880 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) manaarensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201996" title="2006 DU101">
2006 DU101

2006 DU101 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.048, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1201997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201997" title="Soleneiscus radovani">
Soleneiscus radovani

Soleneiscus radovani adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1999 oleh Wörheide & Hooper.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201998" title="Nudospongilla coggini">
Nudospongilla coggini

Nudospongilla coggini adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Nudospongilla coggini juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1201999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1201999" title="(11351) Leucus">
(11351) Leucus

(11351) 1997 TS25 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.065, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202000" title="Soleneiscus stolonifer">
Soleneiscus stolonifer

Soleneiscus stolonifer adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202001" title="(377903) 2006 DR118">
(377903) 2006 DR118

2006 DR118 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.085, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202002" title="Nudospongilla cunningtoni">
Nudospongilla cunningtoni

Nudospongilla cunningtoni adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Nudospongilla cunningtoni juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202003" title="(11395) 1998 XN77">
(11395) 1998 XN77

(11395) 1998 XN77 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.066, sementara magnitudo mutlaknya adalah 9.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202004" title="Antho (Acarnia) novizelanica">
Antho (Acarnia) novizelanica

Antho (Acarnia) novizelanica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Ridley & Duncan.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) novizelanica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202005" title="Achramorpha diomediae">
Achramorpha diomediae

Achramorpha diomediae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1918 oleh Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202006" title="Nudospongilla ehraiensis">
Nudospongilla ehraiensis

Nudospongilla ehraiensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Nudospongilla ehraiensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202007" title="2006 DU125">
2006 DU125

2006 DU125 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.065, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202008" title="(11396) 1998 XZ77">
(11396) 1998 XZ77

(11396) 1998 XZ77 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.063, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202009" title="Antho (Acarnia) penneyi">
Antho (Acarnia) penneyi

Antho (Acarnia) penneyi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1936 oleh de Laubenfels.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) penneyi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202010" title="Achramorpha glacialis">
Achramorpha glacialis

Achramorpha glacialis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Jenkin.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202011" title="Nudospongilla moorei">
Nudospongilla moorei

Nudospongilla moorei adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Nudospongilla moorei juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202012" title="2006 DG129">
2006 DG129

2006 DG129 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.089, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202013" title="(11397) 1998 XX93">
(11397) 1998 XX93

(11397) 1998 XX93 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.063, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202014" title="Antho (Acarnia) planoramosa">
Antho (Acarnia) planoramosa

Antho (Acarnia) planoramosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1962 oleh Koltun.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) planoramosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202015" title="(11487) 1988 RG10">
(11487) 1988 RG10

(11487) 1988 RG10 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.049, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202016" title="(374605) 2006 DK133">
(374605) 2006 DK133

2006 DK133 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.036, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202017" title="Nudospongilla tanganyikae">
Nudospongilla tanganyikae

Nudospongilla tanganyikae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Nudospongilla tanganyikae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202018" title="Antho (Acarnia) prima">
Antho (Acarnia) prima

Antho (Acarnia) prima adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1924 oleh Brondsted.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) prima juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202019" title="Achramorpha grandinis">
Achramorpha grandinis

Achramorpha grandinis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Jenkin.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202020" title="(514696) 2006 DA134">
(514696) 2006 DA134

2006 DA134 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.087, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202021" title="(11488) 1988 RM11">
(11488) 1988 RM11

(11488) 1988 RM11 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.039, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202022" title="Antho (Acarnia) ridleyi">
Antho (Acarnia) ridleyi

Antho (Acarnia) ridleyi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1912 oleh Hentschel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) ridleyi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202023" title="Achramorpha nivalis">
Achramorpha nivalis

Achramorpha nivalis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Jenkin.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202024" title="Nudospongilla vasta">
Nudospongilla vasta

Nudospongilla vasta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Nudospongilla vasta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202025" title="Antho (Acarnia) signata">
Antho (Acarnia) signata

Antho (Acarnia) signata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1904 oleh Topsent.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) signata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202026" title="Achramorpha truncata">
Achramorpha truncata

Achramorpha truncata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Topsent.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202027" title="Nudospongilla yunnanensis">
Nudospongilla yunnanensis

Nudospongilla yunnanensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Nudospongilla yunnanensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202028" title="2006 DU138">
2006 DU138

2006 DU138 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.034, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202029" title="(11663) 1997 GO24">
(11663) 1997 GO24

(11663) 1997 GO24 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.127, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202030" title="(11869) 1989 TS2">
(11869) 1989 TS2

(11869) 1989 TS2 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.042, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202031" title="Megapogon crispatus">
Megapogon crispatus

Megapogon crispatus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Jenkin.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202032" title="Oceanapia aberrans">
Oceanapia aberrans

Oceanapia aberrans adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia aberrans juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202033" title="Antho (Acarnia) simplicissima">
Antho (Acarnia) simplicissima

Antho (Acarnia) simplicissima adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1932 oleh Burton.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) simplicissima juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202034" title="2006 DK167">
2006 DK167

2006 DK167 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.011, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202035" title="(461843) 2006 DN174">
(461843) 2006 DN174

2006 DN174 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.078, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202036" title="(12054) 1997 TT9">
(12054) 1997 TT9

(12054) 1997 TT9 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.065, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202037" title="Antho (Acarnia) spinulosa">
Antho (Acarnia) spinulosa

Antho (Acarnia) spinulosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1968 oleh Tanita.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Acarnia) spinulosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202038" title="Megapogon crucifer">
Megapogon crucifer

Megapogon crucifer adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Poléjaeff.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202039" title="Oceanapia abrolhosensis">
Oceanapia abrolhosensis

Oceanapia abrolhosensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia abrolhosensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202040" title="(12126) 1999 RM11">
(12126) 1999 RM11

(12126) 1999 RM11 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.208, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202041" title="Antho (Antho) arcitenens">
Antho (Antho) arcitenens

Antho (Antho) arcitenens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1892 oleh Topsent.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Antho) arcitenens juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202042" title="Megapogon pollicaris">
Megapogon pollicaris

Megapogon pollicaris adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Jenkin.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202043" title="2006 DP174">
2006 DP174

2006 DP174 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.056, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202044" title="Oceanapia aerea">
Oceanapia aerea

Oceanapia aerea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia aerea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202045" title="(12917) 1998 TG16">
(12917) 1998 TG16

(12917) 1998 TG16 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.090, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202046" title="Megapogon raripilus">
Megapogon raripilus

Megapogon raripilus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Jenkin.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202047" title="Antho (Antho) barbadensis">
Antho (Antho) barbadensis

Antho (Antho) barbadensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1984 oleh van Soest.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Antho) barbadensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202048" title="2006 DM213">
2006 DM213

2006 DM213 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.082, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202049" title="Oceanapia aliformis">
Oceanapia aliformis

Oceanapia aliformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia aliformis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202050" title="(12921) 1998 WZ5">
(12921) 1998 WZ5

(12921) 1998 WZ5 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.094, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202051" title="Antho (Antho) brattegardi">
Antho (Antho) brattegardi

Antho (Antho) brattegardi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1986 oleh van Soest & Stone.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Antho) brattegardi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202052" title="(374613) 2006 DQ216">
(374613) 2006 DQ216

2006 DQ216 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.077, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202053" title="Oceanapia amboinensis">
Oceanapia amboinensis

Oceanapia amboinensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia amboinensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202054" title="Megapogon villosus">
Megapogon villosus

Megapogon villosus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Jenkin.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202055" title="(12929) 1999 TZ1">
(12929) 1999 TZ1

(12929) 1999 TZ1 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.041, sementara magnitudo mutlaknya adalah 9.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202056" title="Antho (Antho) brondstedi">
Antho (Antho) brondstedi

Antho (Antho) brondstedi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1988 oleh Bergquist & Fromont.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Antho) brondstedi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202057" title="(516517) 2006 ES2">
(516517) 2006 ES2

2006 ES2 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.093, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202058" title="Oceanapia amphirhiza">
Oceanapia amphirhiza

Oceanapia amphirhiza adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia amphirhiza juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202059" title="Amphoriscus buccichii">
Amphoriscus buccichii

Amphoriscus buccichii adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1887 oleh Ebner.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202060" title="(13060) 1991 EJ">
(13060) 1991 EJ

(13060) 1991 EJ adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.122, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202061" title="Antho (Antho) dichotoma">
Antho (Antho) dichotoma

Antho (Antho) dichotoma adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1767 oleh Linnaeus.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Antho) dichotoma juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202062" title="2006 EA6">
2006 EA6

2006 EA6 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.106, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202063" title="Oceanapia arcifera">
Oceanapia arcifera

Oceanapia arcifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia arcifera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202064" title="Amphoriscus chrysalis">
Amphoriscus chrysalis

Amphoriscus chrysalis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202065" title="(13182) 1996 SO8">
(13182) 1996 SO8

(13182) 1996 SO8 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.112, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202066" title="Antho (Antho) graceae">
Antho (Antho) graceae

Antho (Antho) graceae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1966 oleh Bakus.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Antho) graceae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202067" title="(484039) 2006 EC26">
(484039) 2006 EC26

2006 EC26 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.035, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202068" title="Oceanapia arenosa">
Oceanapia arenosa

Oceanapia arenosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia arenosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202069" title="Amphoriscus cyathiscus">
Amphoriscus cyathiscus

Amphoriscus cyathiscus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202070" title="(13183) 1996 TW">
(13183) 1996 TW

(13183) 1996 TW adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.089, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202071" title="Antho (Antho) granditoxa">
Antho (Antho) granditoxa

Antho (Antho) granditoxa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Picton & Goodwin.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Antho) granditoxa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202072" title="(513251) 2006 ER26">
(513251) 2006 ER26

2006 ER26 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.059, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202073" title="Oceanapia ascidia">
Oceanapia ascidia

Oceanapia ascidia adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia ascidia juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202074" title="Amphoriscus cylindrus">
Amphoriscus cylindrus

Amphoriscus cylindrus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202075" title="(13230) 1997 VG1">
(13230) 1997 VG1

(13230) 1997 VG1 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.062, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202076" title="2006 EG27">
2006 EG27

2006 EG27 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.072, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202077" title="Antho (Antho) heterospiculata">
Antho (Antho) heterospiculata

Antho (Antho) heterospiculata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1924 oleh Brondsted.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Antho) heterospiculata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202078" title="Oceanapia atlantica">
Oceanapia atlantica

Oceanapia atlantica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia atlantica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202079" title="(13323) 1998 SQ">
(13323) 1998 SQ

(13323) 1998 SQ adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.089, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202080" title="Amphoriscus dohrni">
Amphoriscus dohrni

Amphoriscus dohrni adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1960 oleh Sarà.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202081" title="Antho (Antho) inconstans">
Antho (Antho) inconstans

Antho (Antho) inconstans adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1925 oleh Topsent.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Antho) inconstans juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202082" title="(484043) 2006 EV46">
(484043) 2006 EV46

2006 EV46 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.014, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202083" title="Oceanapia bacillifera">
Oceanapia bacillifera

Oceanapia bacillifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia bacillifera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202084" title="(13331) 1998 SU52">
(13331) 1998 SU52

(13331) 1998 SU52 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.109, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202085" title="Amphoriscus elongatus">
Amphoriscus elongatus

Amphoriscus elongatus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Poléjaeff.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202086" title="Antho (Antho) involvens">
Antho (Antho) involvens

Antho (Antho) involvens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Antho) involvens juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202087" title="2006 EF51">
2006 EF51

2006 EF51 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.017, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202088" title="Oceanapia bartschi">
Oceanapia bartschi

Oceanapia bartschi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia bartschi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202089" title="(13353) 1998 TU12">
(13353) 1998 TU12

(13353) 1998 TU12 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.134, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202090" title="Antho (Antho) jia">
Antho (Antho) jia

Antho (Antho) jia adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1930 oleh de Laubenfels.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Antho) jia juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202091" title="(417354) 2006 EB57">
(417354) 2006 EB57

2006 EB57 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.022, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202092" title="Amphoriscus gastrorhabdifer">
Amphoriscus gastrorhabdifer

Amphoriscus gastrorhabdifer adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1932 oleh Burton.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202093" title="Oceanapia cagayensis">
Oceanapia cagayensis

Oceanapia cagayensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia cagayensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202094" title="(13362) 1998 UQ16">
(13362) 1998 UQ16

(13362) 1998 UQ16 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.030, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202095" title="Antho (Antho) opuntioides">
Antho (Antho) opuntioides

Antho (Antho) opuntioides adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1815 oleh Lamarck.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Antho) opuntioides juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202096" title="(513253) 2006 EK71">
(513253) 2006 EK71

2006 EK71 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.088, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202097" title="Amphoriscus gregorii">
Amphoriscus gregorii

Amphoriscus gregorii adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Lendenfeld.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202098" title="Oceanapia canalis">
Oceanapia canalis

Oceanapia canalis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia canalis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202099" title="(13366) 1998 US24">
(13366) 1998 US24

(13366) 1998 US24 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.105, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202100" title="Antho (Antho) oxeifera">
Antho (Antho) oxeifera

Antho (Antho) oxeifera adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1921 oleh Ferrer-Hernandez.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Antho) oxeifera juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202101" title="2006 EP74">
2006 EP74

2006 EP74 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.010, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202102" title="Oceanapia cancap">
Oceanapia cancap

Oceanapia cancap adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia cancap juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202103" title="Amphoriscus kryptoraphis">
Amphoriscus kryptoraphis

Amphoriscus kryptoraphis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Urban.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202104" title="Antho (Antho) paucispina">
Antho (Antho) paucispina

Antho (Antho) paucispina adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1962 oleh Sara & Siribelli.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Antho) paucispina juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202105" title="(13372) 1998 VU6">
(13372) 1998 VU6

(13372) 1998 VU6 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.048, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202106" title="2006 HT133">
2006 HT133

2006 HT133 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.062, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202107" title="Oceanapia carbonilla">
Oceanapia carbonilla

Oceanapia carbonilla adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia carbonilla juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202108" title="Amphoriscus oviparus">
Amphoriscus oviparus

Amphoriscus oviparus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202109" title="Antho (Antho) tuberosa">
Antho (Antho) tuberosa

Antho (Antho) tuberosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1911 oleh Hentschel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho (Antho) tuberosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202110" title="(13379) 1998 WX9">
(13379) 1998 WX9

(13379) 1998 WX9 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.066, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202111" title="2006 SH371">
2006 SH371

2006 SH371 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.109, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202112" title="Amphoriscus perforatus">
Amphoriscus perforatus

Amphoriscus perforatus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202113" title="Oceanapia cohaerens">
Oceanapia cohaerens

Oceanapia cohaerens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia cohaerens juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202114" title="(13383) 1998 XS31">
(13383) 1998 XS31

(13383) 1998 XS31 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.065, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202115" title="Antho lundbecki">
Antho lundbecki

Antho lundbecki adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1912 oleh Breitfuss.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho lundbecki juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202116" title="(497786) 2006 SA387">
(497786) 2006 SA387

2006 SA387 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.192, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202117" title="Oceanapia constructa">
Oceanapia constructa

Oceanapia constructa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia constructa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202118" title="Amphoriscus salfii">
Amphoriscus salfii

Amphoriscus salfii adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1951 oleh Sarà.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202119" title="(13385) 1998 XO79">
(13385) 1998 XO79

(13385) 1998 XO79 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.044, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202120" title="2006 UM291">
2006 UM291

2006 UM291 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.084, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202121" title="Antho paradoxa">
Antho paradoxa

Antho paradoxa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Antho dan famili Microcionidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1922 oleh Babic.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Antho paradoxa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202122" title="Amphoriscus semoni">
Amphoriscus semoni

Amphoriscus semoni adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1896 oleh Breitfuss.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202123" title="Oceanapia coriacea">
Oceanapia coriacea

Oceanapia coriacea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia coriacea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202124" title="Amphoriscus synapta">
Amphoriscus synapta

Amphoriscus synapta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Schmidt in Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202125" title="(13402) 1999 RV165">
(13402) 1999 RV165

(13402) 1999 RV165 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.120, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202126" title="(378251) 2007 DN10">
(378251) 2007 DN10

2007 DN10 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.068, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202127" title="Anthotethya fromontae">
Anthotethya fromontae

Anthotethya fromontae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Anthotethya dan famili Tethyidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2002 oleh Sara & Sara.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Anthotethya fromontae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202128" title="Oceanapia corticata">
Oceanapia corticata

Oceanapia corticata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia corticata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202129" title="(13694) 1997 WW7">
(13694) 1997 WW7

(13694) 1997 WW7 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.070, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202130" title="Oceanapia crassispicula">
Oceanapia crassispicula

Oceanapia crassispicula adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia crassispicula juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202131" title="(452967) 2007 DM28">
(452967) 2007 DM28

2007 DM28 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.157, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202132" title="Aplysina aerophoba">
Aplysina aerophoba

Aplysina aerophoba adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1833 oleh Nardo.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina aerophoba juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202133" title="Amphoriscus testiparus">
Amphoriscus testiparus

Amphoriscus testiparus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202134" title="(371682) 2007 DE30">
(371682) 2007 DE30

2007 DE30 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.054, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202135" title="Aplysina alcicornis">
Aplysina alcicornis

Aplysina alcicornis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Pinheiro, Hajdu & Custodio.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina alcicornis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202136" title="Amphoriscus urna">
Amphoriscus urna

Amphoriscus urna adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202137" title="(13780) 1998 UZ8">
(13780) 1998 UZ8

(13780) 1998 UZ8 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.095, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202138" title="Oceanapia cribrirhina">
Oceanapia cribrirhina

Oceanapia cribrirhina adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia cribrirhina juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202139" title="Aplysina applicata">
Aplysina applicata

Aplysina applicata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Duchassaing & Michelotti.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina applicata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202140" title="Leucilla amphora">
Leucilla amphora

Leucilla amphora adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202141" title="Oceanapia decipiens">
Oceanapia decipiens

Oceanapia decipiens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia decipiens juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202142" title="(417756) 2007 DO47">
(417756) 2007 DO47

2007 DO47 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.039, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202143" title="(13782) 1998 UM18">
(13782) 1998 UM18

(13782) 1998 UM18 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.134, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202144" title="(13790) 1998 UF31">
(13790) 1998 UF31

(13790) 1998 UF31 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.113, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202145" title="Oceanapia desquefaundia">
Oceanapia desquefaundia

Oceanapia desquefaundia adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia desquefaundia juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202146" title="Leucilla capsula">
Leucilla capsula

Leucilla capsula adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202147" title="Aplysina archeri">
Aplysina archeri

Aplysina archeri adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1875 oleh Higgin.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina archeri juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202148" title="(484218) 2007 DQ70">
(484218) 2007 DQ70

2007 DQ70 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.040, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202149" title="Oceanapia dura">
Oceanapia dura

Oceanapia dura adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia dura juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202150" title="2007 DA74">
2007 DA74

2007 DA74 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.062, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202151" title="Leucilla echina">
Leucilla echina

Leucilla echina adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1870 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202152" title="(13862) 1999 XT160">
(13862) 1999 XT160

(13862) 1999 XT160 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.085, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202153" title="Aplysina aurea">
Aplysina aurea

Aplysina aurea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 oleh Gammill.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina aurea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202154" title="Aplysina bathyphila">
Aplysina bathyphila

Aplysina bathyphila adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1998 oleh Maldonado & Young.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina bathyphila juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202155" title="Leucilla endoumensis">
Leucilla endoumensis

Leucilla endoumensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1986 oleh Borojevic & Boury-Esnault.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202156" title="(417767) 2007 DX96">
(417767) 2007 DX96

2007 DX96 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.046, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202157" title="Oceanapia elastica">
Oceanapia elastica

Oceanapia elastica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia elastica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202158" title="(14235) 1999 XA187">
(14235) 1999 XA187

(14235) 1999 XA187 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.085, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202159" title="(14268) 2000 AK156">
(14268) 2000 AK156

(14268) 2000 AK156 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.089, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202160" title="Aplysina cacos">
Aplysina cacos

Aplysina cacos adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1888 oleh Lendenfeld.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina cacos juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202161" title="Leucilla hirsuta">
Leucilla hirsuta

Leucilla hirsuta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1942 oleh Tanita.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202162" title="Oceanapia elongata">
Oceanapia elongata

Oceanapia elongata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia elongata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202163" title="(484225) 2007 DM115">
(484225) 2007 DM115

2007 DM115 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.081, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202164" title="Oceanapia enigmatica">
Oceanapia enigmatica

Oceanapia enigmatica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia enigmatica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202165" title="Leucilla leuconides">
Leucilla leuconides

Leucilla leuconides adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Bidder.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202166" title="(386029) 2007 EK23">
(386029) 2007 EK23

2007 EK23 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.079, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202167" title="(14518) 1996 RZ30">
(14518) 1996 RZ30

(14518) 1996 RZ30 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.146, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202168" title="Aplysina caissara">
Aplysina caissara

Aplysina caissara adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2001 oleh Pinheiro & Hajdu.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina caissara juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202169" title="Leucilla minuta">
Leucilla minuta

Leucilla minuta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1941 oleh Tanita.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202170" title="Oceanapia eumitum">
Oceanapia eumitum

Oceanapia eumitum adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia eumitum juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202171" title="(424102) 2007 EB27">
(424102) 2007 EB27

2007 EB27 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.141, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202172" title="(14690) 2000 AR25">
(14690) 2000 AR25

(14690) 2000 AR25 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.031, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202173" title="Aplysina capensis">
Aplysina capensis

Aplysina capensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1875 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina capensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202174" title="(378273) 2007 EB51">
(378273) 2007 EB51

2007 EB51 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.060, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202175" title="Leucilla nuttingi">
Leucilla nuttingi

Leucilla nuttingi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1902 oleh Urban.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202176" title="Oceanapia eusiphonia">
Oceanapia eusiphonia

Oceanapia eusiphonia adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia eusiphonia juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202177" title="Aplysina cauliformis">
Aplysina cauliformis

Aplysina cauliformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1882 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina cauliformis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202178" title="(14707) 2000 CC20">
(14707) 2000 CC20

(14707) 2000 CC20 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.042, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202179" title="(15033) 1998 VY29">
(15033) 1998 VY29

(15033) 1998 VY29 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.204, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202180" title="Oceanapia exigua">
Oceanapia exigua

Oceanapia exigua adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia exigua juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202181" title="Aplysina cavernicola">
Aplysina cavernicola

Aplysina cavernicola adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1959 oleh Vacelet.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina cavernicola juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202182" title="(378275) 2007 ET54">
(378275) 2007 ET54

2007 ET54 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.135, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202183" title="Leucilla oblata">
Leucilla oblata

Leucilla oblata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1931 oleh Row & Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202184" title="(15094) 1999 WB2">
(15094) 1999 WB2

(15094) 1999 WB2 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.096, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202185" title="Oceanapia fibulata">
Oceanapia fibulata

Oceanapia fibulata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia fibulata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202186" title="Aplysina cellulose">
Aplysina cellulose

Aplysina cellulose adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Hyatt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina cellulose juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202187" title="Leucilla uter">
Leucilla uter

Leucilla uter adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1883 oleh Poléjaeff.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202188" title="2007 EL55">
2007 EL55

2007 EL55 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.090, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202189" title="(15398) 1997 UZ23">
(15398) 1997 UZ23

(15398) 1997 UZ23 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.027, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202190" title="Aplysina chiriquiensis">
Aplysina chiriquiensis

Aplysina chiriquiensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2005 oleh Díaz, van Soest, Rützler & Guzman.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina chiriquiensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202191" title="Oceanapia fistulosa">
Oceanapia fistulosa

Oceanapia fistulosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia fistulosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202192" title="(484231) 2007 EE68">
(484231) 2007 EE68

2007 EE68 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.107, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202193" title="Paraleucilla crosslandi">
Paraleucilla crosslandi

Paraleucilla crosslandi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1909 oleh Row.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202194" title="Oceanapia fragilis">
Oceanapia fragilis

Oceanapia fragilis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia fragilis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202195" title="(15436) 1998 VU30">
(15436) 1998 VU30

(15436) 1998 VU30 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.045, sementara magnitudo mutlaknya adalah 9.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202196" title="Aplysina clathrata">
Aplysina clathrata

Aplysina clathrata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2012 oleh Cruz-Barraza, Carballo, Rocha-Olivares, Ehrlich & Hog.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina clathrata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202197" title="2007 EC73">
2007 EC73

2007 EC73 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.119, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202198" title="Paraleucilla cucumis">
Paraleucilla cucumis

Paraleucilla cucumis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202199" title="(15440) 1998 WX4">
(15440) 1998 WX4

(15440) 1998 WX4 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.022, sementara magnitudo mutlaknya adalah 9.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202200" title="Aplysina compacta">
Aplysina compacta

Aplysina compacta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina compacta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202201" title="2007 EF84">
2007 EF84

2007 EF84 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.083, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202202" title="Oceanapia fuliginosa">
Oceanapia fuliginosa

Oceanapia fuliginosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia fuliginosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202203" title="Paraleucilla magna">
Paraleucilla magna

Paraleucilla magna adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2004 oleh Klautau, Monteiro & Borojevic.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202204" title="(15442) 1998 WN11">
(15442) 1998 WN11

(15442) 1998 WN11 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.169, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202205" title="Oceanapia globosa">
Oceanapia globosa

Oceanapia globosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia globosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202206" title="Aplysina cristagallus">
Aplysina cristagallus

Aplysina cristagallus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Pinheiro, Hajdu & Custodio.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina cristagallus juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202207" title="(514762) 2007 EH99">
(514762) 2007 EH99

2007 EH99 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.053, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202208" title="Paraleucilla perlucida">
Paraleucilla perlucida

Paraleucilla perlucida adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Azevedo & Klautau.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202209" title="(15502) 1999 NV27">
(15502) 1999 NV27

(15502) 1999 NV27 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.017, sementara magnitudo mutlaknya adalah 9.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202210" title="Aplysina fistularis">
Aplysina fistularis

Aplysina fistularis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1766 oleh Pallas.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina fistularis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202211" title="Oceanapia hondurasensis">
Oceanapia hondurasensis

Oceanapia hondurasensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia hondurasensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202212" title="2007 EM104">
2007 EM104

2007 EM104 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.081, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202213" title="Paraleucilla princeps">
Paraleucilla princeps

Paraleucilla princeps adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1931 oleh Row & Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202214" title="Aplysina fulva">
Aplysina fulva

Aplysina fulva adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1766 oleh Pallas.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina fulva juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202215" title="(15521) 1999 XH133">
(15521) 1999 XH133

(15521) 1999 XH133 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.071, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202216" title="Oceanapia imperfecta">
Oceanapia imperfecta

Oceanapia imperfecta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia imperfecta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202217" title="2007 EX148">
2007 EX148

2007 EX148 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.017, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202218" title="Paraleucilla proteus">
Paraleucilla proteus

Paraleucilla proteus adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202219" title="(15527) 1999 YY2">
(15527) 1999 YY2

(15527) 1999 YY2 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.152, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202220" title="Aplysina gerardogreeni">
Aplysina gerardogreeni

Aplysina gerardogreeni adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1992 oleh Gomez & Bakus.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina gerardogreeni juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202221" title="Oceanapia incrustata">
Oceanapia incrustata

Oceanapia incrustata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia incrustata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202222" title="2007 EA165">
2007 EA165

2007 EA165 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.064, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202223" title="Paraleucilla saccharata">
Paraleucilla saccharata

Paraleucilla saccharata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202224" title="(15529) 2000 AA80">
(15529) 2000 AA80

(15529) 2000 AA80 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.026, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202225" title="Aplysina higginsii">
Aplysina higginsii

Aplysina higginsii adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Lendenfeld.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina higginsii juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202226" title="Oceanapia integra">
Oceanapia integra

Oceanapia integra adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia integra juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202227" title="(371743) 2007 EL192">
(371743) 2007 EL192

2007 EL192 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.059, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202228" title="Paraleucilla sphaerica">
Paraleucilla sphaerica

Paraleucilla sphaerica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2009 oleh Lanna, Cavalcanti, Cardoso, Muricy & Klautau.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202229" title="(15535) 2000 AT177">
(15535) 2000 AT177

(15535) 2000 AT177 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.086, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202230" title="Oceanapia irregularis">
Oceanapia irregularis

Oceanapia irregularis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia irregularis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202231" title="(378304) 2007 EN217">
(378304) 2007 EN217

2007 EN217 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.075, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202232" title="Aplysina hirsuta">
Aplysina hirsuta

Aplysina hirsuta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1875 oleh Hyatt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina hirsuta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202233" title="Amphiute lepadiformis">
Amphiute lepadiformis

Amphiute lepadiformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1967 oleh Borojevic.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202234" title="(15536) 2000 AG191">
(15536) 2000 AG191

(15536) 2000 AG191 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.144, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202235" title="Aplysina holda">
Aplysina holda

Aplysina holda adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Lendenfeld.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina holda juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202236" title="(381144) 2007 EU219">
(381144) 2007 EU219

2007 EU219 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.063, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202237" title="Oceanapia isodictyiformis">
Oceanapia isodictyiformis

Oceanapia isodictyiformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia isodictyiformis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202238" title="Amphiute paulini">
Amphiute paulini

Amphiute paulini adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1894 oleh Hanitsch.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202239" title="(15539) 2000 CN3">
(15539) 2000 CN3

(15539) 2000 CN3 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.042, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202240" title="Aplysina inflata">
Aplysina inflata

Aplysina inflata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina inflata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202241" title="Oceanapia kirkpatricki">
Oceanapia kirkpatricki

Oceanapia kirkpatricki adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia kirkpatricki juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202242" title="2007 EH222">
2007 EH222

2007 EH222 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.079, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202243" title="Aphroceras alcicornis">
Aphroceras alcicornis

Aphroceras alcicornis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1858 oleh Gray.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202244" title="(15977) 1998 MA11">
(15977) 1998 MA11

(15977) 1998 MA11 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.049, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202245" title="2007 FT6">
2007 FT6

2007 FT6 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.122, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202246" title="Aplysina insularis">
Aplysina insularis

Aplysina insularis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Duchassaing & Michelotti.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina insularis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202247" title="Oceanapia macrotoxa">
Oceanapia macrotoxa

Oceanapia macrotoxa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia macrotoxa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202248" title="Aphroceras caespitosa">
Aphroceras caespitosa

Aphroceras caespitosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202249" title="(16070) 1999 RB101">
(16070) 1999 RB101

(16070) 1999 RB101 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.124, sementara magnitudo mutlaknya adalah 9.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202250" title="Aplysina lactuca">
Aplysina lactuca

Aplysina lactuca adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Pinheiro, Hajdu & Custodio.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina lactuca juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202251" title="Oceanapia media">
Oceanapia media

Oceanapia media adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia media juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202252" title="2007 FV13">
2007 FV13

2007 FV13 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.033, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202253" title="Aphroceras cataphracta">
Aphroceras cataphracta

Aphroceras cataphracta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202254" title="(16099) 1999 VQ24">
(16099) 1999 VQ24

(16099) 1999 VQ24 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.082, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202255" title="Aplysina lacunosa">
Aplysina lacunosa

Aplysina lacunosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1814 oleh Lamarck.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina lacunosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202256" title="Oceanapia microtoxa">
Oceanapia microtoxa

Oceanapia microtoxa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia microtoxa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202257" title="2007 FV36">
2007 FV36

2007 FV36 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.005, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202258" title="Aphroceras cladocora">
Aphroceras cladocora

Aphroceras cladocora adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202259" title="(16152) 1999 YN12">
(16152) 1999 YN12

(16152) 1999 YN12 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.096, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202260" title="Oceanapia minor">
Oceanapia minor

Oceanapia minor adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia minor juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202261" title="(484249) 2007 FY40">
(484249) 2007 FY40

2007 FY40 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.121, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202262" title="Aplysina lendenfeldi">
Aplysina lendenfeldi

Aplysina lendenfeldi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1980 oleh Bergquist.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina lendenfeldi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202263" title="Aphroceras corticata">
Aphroceras corticata

Aphroceras corticata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1891 oleh Lendenfeld.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202264" title="(16428) 1988 RD12">
(16428) 1988 RD12

(16428) 1988 RD12 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.069, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202265" title="Oceanapia minuta">
Oceanapia minuta

Oceanapia minuta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia minuta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202266" title="Aplysina lingua">
Aplysina lingua

Aplysina lingua adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Pinheiro, Hajdu & Custodio.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina lingua juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202267" title="(484254) 2007 FN48">
(484254) 2007 FN48

2007 FN48 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.035, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202268" title="Aphroceras elongata">
Aphroceras elongata

Aphroceras elongata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1877 oleh Schuffner.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202269" title="(16667) 1993 XM1">
(16667) 1993 XM1

(16667) 1993 XM1 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.200, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202270" title="Aplysina maeandrina">
Aplysina maeandrina

Aplysina maeandrina adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Lendenfeld.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina maeandrina juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202271" title="(417829) 2007 FS48">
(417829) 2007 FS48

2007 FS48 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.064, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202272" title="Oceanapia mollis">
Oceanapia mollis

Oceanapia mollis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia mollis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202273" title="Aphroceras ensata">
Aphroceras ensata

Aphroceras ensata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1858 oleh Bowerbank.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202274" title="(16956) 1998 MQ11">
(16956) 1998 MQ11

(16956) 1998 MQ11 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.112, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202275" title="Aplysina minima">
Aplysina minima

Aplysina minima adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1914 oleh Hentschel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina minima juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202276" title="(417830) 2007 FE49">
(417830) 2007 FE49

2007 FE49 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.077, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202277" title="Oceanapia mucronata">
Oceanapia mucronata

Oceanapia mucronata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia mucronata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202278" title="Grantia aculeata">
Grantia aculeata

Grantia aculeata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Urban.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202279" title="(16974) Iphthime">
(16974) Iphthime

(16974) 1998 WR21 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.068, sementara magnitudo mutlaknya adalah 9.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202280" title="Aplysina minuta">
Aplysina minuta

Aplysina minuta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Lendenfeld.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina minuta juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202281" title="Oceanapia niduliformis">
Oceanapia niduliformis

Oceanapia niduliformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia niduliformis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202282" title="(381148) 2007 GZ1">
(381148) 2007 GZ1

2007 GZ1 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.037, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202283" title="Grantia arctica">
Grantia arctica

Grantia arctica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202284" title="(17171) 1999 NB38">
(17171) 1999 NB38

(17171) 1999 NB38 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.083, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202285" title="Aplysina muricyana">
Aplysina muricyana

Aplysina muricyana adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Pinheiro, Hajdu & Custodio.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina muricyana juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202286" title="Oceanapia nodosa">
Oceanapia nodosa

Oceanapia nodosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia nodosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202287" title="(514778) 2007 GL5">
(514778) 2007 GL5

2007 GL5 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.137, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202288" title="Grantia atlantica">
Grantia atlantica

Grantia atlantica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1881 oleh Ridley.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202289" title="(17172) 1999 NZ41">
(17172) 1999 NZ41

(17172) 1999 NZ41 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.059, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202290" title="Aplysina ocracea">
Aplysina ocracea

Aplysina ocracea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1984 oleh Alcolado.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina ocracea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202291" title="Oceanapia nodulosa">
Oceanapia nodulosa

Oceanapia nodulosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia nodulosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202292" title="(462085) 2007 GB9">
(462085) 2007 GB9

2007 GB9 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.052, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202293" title="Grantia beringiana">
Grantia beringiana

Grantia beringiana adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1918 oleh Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202294" title="(17365) 1978 VF11">
(17365) 1978 VF11

(17365) 1978 VF11 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.079, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202295" title="Aplysina orthoreticulata">
Aplysina orthoreticulata

Aplysina orthoreticulata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Pinheiro, Hajdu & Custodio.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina orthoreticulata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202296" title="Oceanapia oleracea">
Oceanapia oleracea

Oceanapia oleracea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia oleracea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202297" title="(378332) 2007 GY75">
(378332) 2007 GY75

2007 GY75 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.090, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202298" title="Grantia canadensis">
Grantia canadensis

Grantia canadensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1896 oleh Lambe.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202299" title="(17414) 1988 RN10">
(17414) 1988 RN10

(17414) 1988 RN10 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.032, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202300" title="Aplysina pedicellata">
Aplysina pedicellata

Aplysina pedicellata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1878 oleh Hyatt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina pedicellata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202301" title="Oceanapia ooita">
Oceanapia ooita

Oceanapia ooita adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia ooita juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202302" title="2007 HM2">
2007 HM2

2007 HM2 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.017, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.9.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202303" title="(17415) 1988 RO10">
(17415) 1988 RO10

(17415) 1988 RO10 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.047, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202304" title="Grantia capillosa">
Grantia capillosa

Grantia capillosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1862 oleh Schmidt.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202305" title="Aplysina pergamentacea">
Aplysina pergamentacea

Aplysina pergamentacea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1983 oleh Hechtel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina pergamentacea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202306" title="Oceanapia pacifica">
Oceanapia pacifica

Oceanapia pacifica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia pacifica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202307" title="(417844) 2007 HP8">
(417844) 2007 HP8

2007 HP8 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.077, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202308" title="(17416) 1988 RR10">
(17416) 1988 RR10

(17416) 1988 RR10 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.060, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202309" title="Aplysina picea">
Aplysina picea

Aplysina picea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1864 oleh Duchassaing & Michelotti.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina picea juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202310" title="Grantia comoxensis">
Grantia comoxensis

Grantia comoxensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1893 oleh Lambe.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202311" title="Oceanapia papula">
Oceanapia papula

Oceanapia papula adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia papula juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202312" title="2007 HF10">
2007 HF10

2007 HF10 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.036, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202313" title="(17417) 1988 RY10">
(17417) 1988 RY10

(17417) 1988 RY10 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.084, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202314" title="Aplysina primitive">
Aplysina primitive

Aplysina primitive adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1959 oleh Burton.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina primitive juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202315" title="Grantia compressa">
Grantia compressa

Grantia compressa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1780 oleh Fabricius.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202316" title="Oceanapia pedunculata">
Oceanapia pedunculata

Oceanapia pedunculata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia pedunculata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202317" title="(484265) 2007 HW58">
(484265) 2007 HW58

2007 HW58 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.068, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202318" title="(17418) 1988 RT12">
(17418) 1988 RT12

(17418) 1988 RT12 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.160, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202319" title="Grantia cupula">
Grantia cupula

Grantia cupula adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1872 oleh Haeckel.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202320" title="Aplysina procumbens">
Aplysina procumbens

Aplysina procumbens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Lendenfeld.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina procumbens juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202321" title="Absorbansi">
Absorbansi

Absorbansi (disebut juga densitas optis meski densitas optis juga berarti indeks refraksi) adalah rasio logaritmik dari radiasi yang dipaparkan ke suatu bahan terhadap radiasi yang ditransmisikan menembus bahan. Absorbansi digunakan dalam spektroskopi dan kimia analitik.

Dalam fisika, istilah absorbansi (dari "absorb") dan absorptansi (dari "absorp") sering tertukar.

Absorbansi adalah ukuran kuantitatif yang diekspresikan sebagai rasio logaritmik antara radiasi yang jatuh ke suatu bahan dan yang ditransmisikan menembus bahan.

di mana formula_2 adalah absorbansi pada panjang gelombang cahaya tertentu (formula_3), formula_4 adalah intensitas radiasi yang melalui bahan (ditransmisikan), dan formula_5 adalah intensitas radiasi sebelum menyentuh bahan.

Absorbansi dan absorptansi merupakan istilah yang harus diinterpretasikan berbeda.

Absorptansi mengacu pada rasio proporsional langsung (tidak logaritmik) atau merupakan selisih dari intensitas cahaya yang datang dengan yang dipantulkan dan diteruskan. Absorptansi total mengacu pada semua spektrum cahaya, sedangkan absorptansi spektral mengacu pada cahaya pada panjang gelombang tertentu.

Absorbansi memperhitungkan semua yang tidak ditransmisikan, termasuk yang direfleksikan dan didispersikan, sedangkan absorptansi tidak memperhitungkan yang direfleksikan dan didispersikan.



</doc>
<doc id="1202322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202322" title="Oceanapia pellucida">
Oceanapia pellucida

Oceanapia pellucida adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia pellucida juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202323" title="2007 HO69">
2007 HO69

2007 HO69 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.028, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202324" title="(17419) 1988 RH13">
(17419) 1988 RH13

(17419) 1988 RH13 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.069, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202325" title="Aplysina pseudolacunosa">
Aplysina pseudolacunosa

Aplysina pseudolacunosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Pinheiro, Hajdu & Custodio.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina pseudolacunosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202326" title="Grantia extusarticulata">
Grantia extusarticulata

Grantia extusarticulata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202327" title="Oceanapia peltata">
Oceanapia peltata

Oceanapia peltata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia peltata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202328" title="2007 JZ9">
2007 JZ9

2007 JZ9 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.046, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202329" title="(17420) 1988 RL13">
(17420) 1988 RL13

(17420) 1988 RL13 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.082, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202330" title="Aplysina reticulata">
Aplysina reticulata

Aplysina reticulata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Lendenfeld.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina reticulata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202331" title="Grantia fistulata">
Grantia fistulata

Grantia fistulata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202332" title="Oceanapia penicilliformis">
Oceanapia penicilliformis

Oceanapia penicilliformis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia penicilliformis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202333" title="(378355) 2007 KG2">
(378355) 2007 KG2

2007 KG2 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.136, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202334" title="(17421) 1988 SW1">
(17421) 1988 SW1

(17421) 1988 SW1 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.098, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202335" title="Aplysina revillagigedi">
Aplysina revillagigedi

Aplysina revillagigedi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2012 oleh Cruz-Barraza, Carballo, Rocha-Olivares, Ehrlich & Hog.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina revillagigedi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202336" title="Grantia foliacea">
Grantia foliacea

Grantia foliacea adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1898 oleh Breitfuss.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202337" title="Oceanapia perforata">
Oceanapia perforata

Oceanapia perforata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia perforata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202338" title="2007 LY29">
2007 LY29

2007 LY29 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.153, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202339" title="(17423) 1988 SK2">
(17423) 1988 SK2

(17423) 1988 SK2 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.092, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202340" title="Aplysina solangeae">
Aplysina solangeae

Aplysina solangeae adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2007 oleh Pinheiro, Hajdu & Custodio.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina solangeae juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202341" title="Grantia genuina">
Grantia genuina

Grantia genuina adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1931 oleh Row & Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202342" title="(428347) 2007 LR30">
(428347) 2007 LR30

2007 LR30 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.056, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202343" title="Oceanapia perlucida">
Oceanapia perlucida

Oceanapia perlucida adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia perlucida juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202344" title="Aplysina spengelii">
Aplysina spengelii

Aplysina spengelii adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1889 oleh Lendenfeld.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina spengelii juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202345" title="Grantia glabra">
Grantia glabra

Grantia glabra adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1933 oleh Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202346" title="2007 LS30">
2007 LS30

2007 LS30 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.173, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202347" title="(17424) 1988 SP2">
(17424) 1988 SP2

(17424) 1988 SP2 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.159, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202348" title="Oceanapia petrosia">
Oceanapia petrosia

Oceanapia petrosia adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia petrosia juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202349" title="Aplysina tuberosa">
Aplysina tuberosa

Aplysina tuberosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Aplysina dan famili Aplysinidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1904 oleh Szymanski.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Aplysina tuberosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202350" title="Grantia harai">
Grantia harai

Grantia harai adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1929 oleh Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202351" title="(481536) 2007 MH24">
(481536) 2007 MH24

2007 MH24 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.045, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.2.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202352" title="(17442) 1989 UO5">
(17442) 1989 UO5

(17442) 1989 UO5 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.046, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202353" title="Oceanapia phillipensis">
Oceanapia phillipensis

Oceanapia phillipensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia phillipensis juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202354" title="Axinella acanthelloides">
Axinella acanthelloides

Axinella acanthelloides adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Axinella dan famili Axinellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 2006 oleh Pattanayak.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Axinella acanthelloides juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202355" title="Grantia hirsuta">
Grantia hirsuta

Grantia hirsuta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1907 oleh Topsent.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202356" title="2007 PX4">
2007 PX4

2007 PX4 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.106, sementara magnitudo mutlaknya adalah 13.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202357" title="(17874) 1998 YM3">
(17874) 1998 YM3

(17874) 1998 YM3 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.047, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202358" title="Oceanapia pinella">
Oceanapia pinella

Oceanapia pinella adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia pinella juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202359" title="(18037) 1999 NA38">
(18037) 1999 NA38

(18037) 1999 NA38 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.083, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.4.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202360" title="Axinella alba">
Axinella alba

Axinella alba adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Axinella dan famili Axinellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1966 oleh Descatoire.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Axinella alba juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202361" title="Grantia indica">
Grantia indica

Grantia indica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1913 oleh Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202362" title="Oceanapia polysiphonia">
Oceanapia polysiphonia

Oceanapia polysiphonia adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia polysiphonia juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202363" title="2007 RG5">
2007 RG5

2007 RG5 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.143, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202364" title="(18046) 1999 RN116">
(18046) 1999 RN116

(18046) 1999 RN116 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.058, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.3.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202365" title="Axinella amorpha">
Axinella amorpha

Axinella amorpha adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Axinella dan famili Axinellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1989 oleh Tanita & Hoshino.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Axinella amorpha juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202366" title="Grantia infrequens">
Grantia infrequens

Grantia infrequens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Carter.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202367" title="Oceanapia porosa">
Oceanapia porosa

Oceanapia porosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia porosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202368" title="(438507) 2007 RG70">
(438507) 2007 RG70

2007 RG70 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.023, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202369" title="Grantia intermedia">
Grantia intermedia

Grantia intermedia adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1908 oleh Thacker.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202370" title="(18054) 1999 SW7">
(18054) 1999 SW7

(18054) 1999 SW7 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.015, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.6.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202371" title="Axinella anamesa">
Axinella anamesa

Axinella anamesa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Axinella dan famili Axinellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1957 oleh de Laubenfels.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Axinella anamesa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202372" title="Oceanapia putridosa">
Oceanapia putridosa

Oceanapia putridosa adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia putridosa juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202373" title="2007 RK185">
2007 RK185

2007 RK185 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.064, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.7.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202374" title="(18058) 1999 XY129">
(18058) 1999 XY129

(18058) 1999 XY129 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.079, sementara magnitudo mutlaknya adalah 12.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202375" title="Axinella antarctica">
Axinella antarctica

Axinella antarctica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Axinella dan famili Axinellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1964 oleh Koltun.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Axinella antarctica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202376" title="Oceanapia ramsayi">
Oceanapia ramsayi

Oceanapia ramsayi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia ramsayi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202377" title="Grantia invenusta">
Grantia invenusta

Grantia invenusta adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1900 oleh Lambe.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202378" title="2007 RJ198">
2007 RJ198

2007 RJ198 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.049, sementara magnitudo mutlaknya adalah 15.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202379" title="2007 RJ264">
2007 RJ264

2007 RJ264 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.096, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.5.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202380" title="(18060) 1999 XJ156">
(18060) 1999 XJ156

(18060) 1999 XJ156 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.055, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202381" title="Grantia kempfi">
Grantia kempfi

Grantia kempfi adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1976 oleh Borojevic & Peixinho.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202382" title="Axinella arborescens">
Axinella arborescens

Axinella arborescens adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Axinella dan famili Axinellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1886 oleh Ridley & Dendy.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Axinella arborescens juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202383" title="Oceanapia renieroides">
Oceanapia renieroides

Oceanapia renieroides adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia renieroides juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202384" title="Grantia kujiensis">
Grantia kujiensis

Grantia kujiensis adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Calcarea. Spesies ini juga merupakan bagian dari filum Porifera, subregnum Parazoa, dan regnum Animalia. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1933 oleh Hozawa.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Acanthochaetetes wellsi juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202385" title="(435229) 2007 RB308">
(435229) 2007 RB308

2007 RB308 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.038, sementara magnitudo mutlaknya adalah 14.1.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202386" title="Oceanapia reticulata">
Oceanapia reticulata

Oceanapia reticulata adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari kelas Demospongiae, filum Porifera, subregnum Parazoa, dan kingdom Animalia.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Oceanapia reticulata juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202387" title="Axinella arctica">
Axinella arctica

Axinella arctica adalah spesies spons yang tergolong dalam kelas Demospongiae. Spesies ini juga merupakan bagian dari genus Axinella dan famili Axinellidae. Nama ilmiah spesies ini pertama kali diterbitkan pada tahun 1885 oleh Vosmaer.

Seperti spons pada umumnya, spesies ini memiliki tubuh yang berpori dan permukaan yang keras seperti batu. Selain itu, Axinella arctica juga dapat menyerap oksigen dari air melalui proses difusi.



</doc>
<doc id="1202388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202388" title="(18062) 1999 XY187">
(18062) 1999 XY187

(18062) 1999 XY187 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.049, sementara magnitudo mutlaknya adalah 10.8.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
<doc id="1202389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1202389" title="(18063) 1999 XW211">
(18063) 1999 XW211

(18063) 1999 XW211 adalah sebuah asteroid. Asteroid ini merupakan bagian dari asteroid Troya Yupiter, yang terletak di orbit Yupiter. Eksentrisitas orbit asteroid ini tercatat sebesar 0.057, sementara magnitudo mutlaknya adalah 11.0.

Seperti asteroid secara keseluruhan, asteroid ini terbentuk dari nebula matahari primordial sebagai pecahan planetisimal, sesuatu di nebula matahari muda yang tidak cukup besar untuk berubah menjadi planet.



</doc>
